所以我对了解sha-256的哈希函数是如何工作的感到很感兴趣，
所以我创建了这个小脚本，
它可以动态的显示数据的哈希过程，
这样我就可以看到它是如何工作的。
这个脚本只是在后台对字符串ABC进行哈希处理。
我想在这个视频中，
来逐步解释sha-256哈希函数是如何工作的，
我会从基本知识开始，
然后在这个基础之上慢慢拓展，
以便我们最终能够理解整个哈希函数机制，
然后我们就能理解sha-256是如何工作的。
请耐心等待，我会从基本知识开始解释。
首先，哈希函数的作用是什么？
哈希函数接收一些数据，
并为你提供一个该数据唯一的、
更短的摘要或指纹，这就是它的全部功能，
或者说它把数据打乱，
然后为你提供一个更短的摘要。
如果我对数据进行微小的修改，
你会得到两个完全不同的结果，
所以世界上的每一个数据都有自己独一无二的哈希摘要。
你可以对字符串进行此操作，
也可以对文件进行此操作。
我这里有一个文件，
写入"hello there"，保存它，
然后获取这个文件的sha-256摘要。
如果我对文件稍作修改，
再来一次，
我得到了一个完全不同的结果，这很酷。
这使我可以检查文件何时发生了改变。
而比特币中使用的哈希函数是，
你可以对一些数据进行哈希处理，
然后进行微小的调整，
它会产生一些极其不同的结果，
这是挖矿的一部分。
同样重要需要注意的是，
你无法控制这个哈希函数的结果，
它以一种你无法预测结果的方式混淆数据，
你能做的就是哈希它并查看结果。
如果我想要它以10个“A”开始，
我无法做到，
我所能做的就是不断尝试不同的数据片段，
希望我能找到一个结果是以十个“A”开头的。
这就是挖矿的基本原理。
如果你对比特币感兴趣，
你可能会想知道矿工们是如何在区块链上添加交易块的。
他们首先需要做一些工作才能做到这一点。
他们会先从内存池中获取一些交易，
这个内存池就像一个等候区，存放着最新的交易。
矿工们会将这些交易汇集到一起，形成一个区块。
对于这个区块，他们会构造一个区块头，
它基本上总结了区块内的所有数据。
我们会对这个区块头进行哈希处理，
这就是我们要输入到哈希函数中的数据。
但这里还有一点空间用于存放nonce，
它是只使用一次的数字。
所以我会逐一增加这个nonce，
连同区块头一起，
然后不断地对它进行哈希处理。
因为我们的目标是得到一个以特定数量的零开头的哈希结果，
并且总是低于某个特定的值。
如果我使用n这个区块头不断改变这个nonce，
你可以看到我们得到了很多不同的哈希结果。
所以这就是矿工试图挖掘一个区块的过程。
他们会做什么呢？他们会尽可能快地进行这个过程，
试图得到一个以特定数量的零开头的哈希摘要或结果。
这个目标可能需要花费相当长的时间才能实现。
这个过程运行得非常慢，
但幸运的是，这个区块之前已经被挖掘过了，
所以我知道有效的nonce值是多少。
如果我再运行一次，
但是从一个更高的nonce值开始，
你会看到，
这个nonce值随机地产生了一个以特定数量的零开头的哈希摘要，
这个值低于目标值。
因此这个区块已经被挖掘出来，
并可以被添加到区块链上。
矿工不能强制这个过程发生，
他们能做的只是尽可能快地对区块头进行哈希，
试图找到一个足够幸运的随机数，
让你得到的结果低于目标值。
这在网络中创造了一个无人能强制或控制的竞争，
保护了已经在区块链中的交易。
但今天我们关心的是这个哈希函数是如何工作的，
如何从我的名字Greg或字符串ABC得到这个结果，
现在将向你展示。
我对于冗长的介绍感到抱歉。
但是希望这个过程会很有趣。
首先，我将从SHA-256使用的一些基本操作开始，
第一个操作叫做右移。
SHA-256在位（1和0）上进行操作，
所有的数据都可以用位表示，
它在32位的块上操作，
我们称之为二进制位。
右移操作就是将位移动一个位置，
这是一个32位的右移，
你只是将位向右移动。
接下来我们有一个右旋转。
这个操作与右移操作非常相似，
但它并不是像普通的右移那样丢弃移出的位，
而是将它们移动到左边以创建这种旋转的位操作，
因此被称为循环右移。
接下来我们使用这个叫做异或的操作，
如果你输入的二进制位中是0和1，
那么结果就是1。
让我给你展示一下，
如果两个位都是0，那么结果就是0，
如果两个位都是1，那么结果是0，
如果输入1和0，那么结果就是1。
这意味着，这可以用来合并多个位，
以得到一个公平或平衡的所有位的表示。
例如在这里，
我在这里对三个位进行了多次异或操作。
前两个是0，结果是0，
还有一个是1，
然后0和1的结果是1，
所以我们得到的结果是1。
也许我直接给你展示会更容易理解。
这是一个关于异或在不同位组合中的动画展示，
并展示了结果。
正如我所说，
它给你一个平衡的三个输入位的表示。
一半的时间你会得到1，
一半的时间你会得到0，
我希望这能让你有所理解。
最后我们有一个叫做普通加法的操作，
也就是整数加法。
所以插入整数加法，
这只是以二进制表示的数字，
将它们加在一起，这就是加法，
就像任何两个数相加，
用二进制表示它。
需要注意的是，
进行加法运算后，
我们将结果取模2^32，
所以结果限制了在32位以内。
如果我们把多个单词加在一起，
结果大于32位的话，
那么这个模2^32就能保证它在32位范围内。
这些就是sha-256哈希函数的构建模块。
如果你理解了这些，那么剩下的就不难了。
现在使用这些旋转函数，
我们可以把它们组合在一起，
创建这种复合的位移动作。
这个叫做小写的Sigma 0，
它只是对这个单词进行7次、18次和3次的旋转，
然后把它们加在一起得到这个结果。
所以1+1是1，然后1+1是0，再然后0+1是1，等等。
它被称为Sigma，没有什么特别的原因，
只是因为我们想给这些复合的操作或位移动作起个名字。
我们还有一个叫做小写的Sigma 1，
完全一样，
只是旋转次数不同，
移位的次数也不同。
第三个是大写的Sigma 0，旋转次数不同，
然后把它们异或在一起。
然后我们有第四个，
也是最后一个旋转复合运动，
大写的Sigma 1，
这里有6次、11次和25次的旋转，
然后把它们异或在一起。所以它们都非常相似，
唯一的区别是小写的Sigma函数使用了右移，
所以一些位在这里丢失了，
而大写的Sigma只做完整的旋转3次在输入单词上。
最后我们还有两个不使用旋转的函数。
有一个叫做选择的函数，
它使用第一个输入来决定是否从第二个或第三个单词中获取输入。
所以如果是1，它就选择Y，如果是0，它就选择Z。
所以这里101选择了0，0选择了Z，
它使用X单词，
接受三个输入，
来选择第二或第三个单词的位。
这就是选择函数。
最后我们有一个叫做多数的函数可以更容易解释它，
结果就是三个位的多数。
这里多数是1就是1，多数是0就是0，
这就是在sha-256哈希函数中使用的六个函数。
在我真正介绍哈希函数之前，
我需要给你们展示一些sha-256使用的常数。
这些常数最终只是一些看起来随机的位，
用来混合我们放入哈希函数的消息。
那么这些常数从哪里来的呢？
看这里，它取了前64个质数的立方根。
所以这是13的立方根，
这是19的立方根。
但是质数的立方根或平方根会给你一个无理数的结果，
所以这个分数是无理数。
这个过程将会持续下去，
看起来相当随机，
因此它是一个很好的常数来源。
如果我们选择了具体的常数，
别人可能会设计出包含后门的sha256。
但通过使用这些公开已知的随机位、立方根和质数，
我们得到了这些看起来很漂亮的常数，
它们看起来相当随机，有助于我们混淆信息。
这是对前64个质数进行的，
这给我们提供了64个我们将要使用的常数。
在哈希函数中，所有这些随机位都在这里。
现在我们终于可以进入SHA-256哈希算法了。
我将在这里哈希字符串ABC，
并逐步讲解哈希函数的每个部分。
首先我们有ABC这个字符串，
你可能已经注意到，
哈希函数在单个位上工作，
数据的1和0。
所有数据都可以用1和0表示。
所以这里的字符串A、B和C，
每个字母都有自己在ASCII表中对应的数字。
A是97，B是98，C是99，
然后我们可以将这些数字转换为二进制表示。
所以这就是ABC在二进制中的样子，
这就是我们要放入哈希函数的内容。
在我们开始对其哈希之前，
我们首先需要对它进行填充，
因为哈希函数喜欢一次处理512位的数据。
这只有24位的数据，
所以我们需要用零填充它，使其达到512位。
但在我们这样做之前，
我们在0后面放一个1，
作为信息和零之间的分隔符。
我们添加了零，
但是你会注意到这里略小于512，
因为我们在末尾留下了64位，
因为在最后64位中我们对消息长度进行编码。
这里的消息是24位，
这就是用二进制表示24的方式。
因此，最后64位无论长度多少，
都是为消息的长度或消息的大小保留的。
我们已经将我们的消息填充到512位，
这是哈希函数想要的哈希。
如果我们的消息略大于512，
它将被填充到最接近的512位的倍数，
将有1024位。
因为它是512的倍数，所以一旦填充它，
我们就将它分割成512位的块。
因为这已经是512位，
只有一个消息块，
但是如果它更大，我们可能会从原始消息知道2、3、4个消息块。
所以这个消息块就是要放入哈希函数的内容。
我们已经准备好了要被哈希的消息。
首先，我们需要从每个消息块创建一个消息计划。
这就是消息块和消息计划，
基本上就是把它分割成32个词。
我们只需使用块中的数据来构造的前16个词。
然而，这个消息计划实际上需要是64个词长，
所以我们需要扩展或扩大它另外48个词，达到64个词。
我们做这个的方式是使用已经在消息计划中的一些词来创建计划中的下一个词。
所以这里的第16个词，它使用了计划中的第16个词，
以及第15个、第7个，然后减去两个词。
但在这个词上，
我们对它进行了一个小写的Sigma零旋转，
而在这个词上，我们对它进行了一个大写的Sigma一旋转。
你可以看到，这些又变成了零，
因为旋转只是旋转一堆零，
并将它们异或在一起，
总是得到零。
所以这很无聊，
这就是为什么这个在消息计划中的新词和这个词完全一样，
因为这个加上那个再加上那个再加上那个就得到了这个。
这很无聊，
但是当你向下移动消息计划时，
你会看到我们正在扩展它，
并且再次将很多新的位扩展到计划中。
所以这些旋转函数使用消息块中的现有数据进行融合并扩展消息计划，
以此生成大量新的位。
这就是消息计划中的最后一个词，
以便更直观地展示其工作方式。
这是一个动画，
如我所说，它取现有的词，
然后旋转它们，然后将它们加在一起以在计划中创建新的词。
这是非常有创意的。
在计划中的第63或64个词。
我们现在知道你已经准备好了，
扩展了消息块的Metis计划，
这就是我们将要在主哈希函数中使用的，
以及我之前提到的常数。
正如我所说，
现在我们进入哈希函数的压缩部分，
这是哈希函数的真正核心，
所有的比特都会被压缩在一起并堆叠在一起以创建最终的消息摘要。
但首先，我们需要初始化这个压缩函数中的哈希值。
这些被称为状态寄存器或工作变量，
有8个插槽用于存放数据。
这些寄存器的初始化方式类似于常数，
使用质数的平方根，
这将给你一个好的小的有理分数部分，
或者一些随机位来初始化哈希。
取它的小数部分，
乘以2的32次方。
这样我们就可以得到32位的数据。
这就是我们在整数形式下的结果，
用于将其转化为二进制后，我们就得到了初始的哈希值。
我们就得到了初始的哈希值。
所以你的哈希值会像这个样子开始，
然后我们会使用消息计划来修改它。现在
现在我们要进入压缩函数，
我们将从第一个消息块中取出消息计划，
然后将其压缩到这些阶段寄存器中。
取出第一个词，
对于消息计划中的每一个词我们都会这样做。这
这是第一个词，
这是常量中的第一个词。
在我们修改任何东西之前，我们首先需要创建两个临时词。
看一下复杂的条形图，如果不太清楚。
让我来给你看一个动画。
这是第一个临时词，
你选择EF和G这三个，
得到这个结果。
然后你对E进行大写的Sigma旋转，
然后你取H，
然后将这三个加在一起，
再加上消息计划中的词，
以及当前的常量，
这就给出了这个临时词。
这是第一个，
然后第二个临时词稍微简单一些，但也相当相似，
它取前三个a，b，c中的大部分
然后对状态寄存器中的第一个词进行Sigma 0旋转，
然后把它们加在一起就得到了t2。
我们将在稍后使用这些来更新这些哈希值中的数据。
现在我们将进入有趣的部分。
我将进行一轮压缩，
我们将所有的词在状态寄存器中向下移动一位，
然后在a位置上空出一个空位，
丢掉最后一个词。
在a位置加上t1和t2，
在e位置我们加上t1。
所以，我们向下移动每一个词，把一个新词放入a位置，
并更新e位置。
这个过程对于消息计划中的每一个词都会重复，
所以我们有63个词，63个常量，我们将对每个词进行压缩。
我们将对消息计划中的每个词进行压缩。
这个过程将继续进行，
直到每一个词都被压缩。
然后我们得到最后一个词，
再次更新状态寄存器，
我们已经将主计划中的每一个单词都压缩到了这些状态寄存器中。
最后一部分，
这是压缩的最后一个部分，
该消息块将采用开始时的初始哈希值，
然后加上压缩的结果。
这样我们就得到了第一个消息块的哈希值。
这个过程将会对每一个消息块重复。
对于下一个消息块，
我们将使用这些值作为初始哈希值，
然后进行消息计划，
然后进行压缩。
这个过程将会对每一个消息块重复，
每一个消息块都会被压缩到现有的哈希值上。
一旦对每一个消息块都执行了这个操作，
就会在状态寄存器中剩下一些最终值，
这些就是最终的哈希值。
最终的哈希值就是我们把每一个词转换成十六进制，
然后把它们连接在一起，
我们就得到了最终的消息摘要。
这就是SHA-256的工作原理。