这个演讲将解释你需要知道的关于比特币密钥和地址的所有信息。
你可能听过像私钥、公钥和地址这样的东西，
我将在这个演讲中解释它们的来源和工作原理。
我快速概述这个演示中会包含什么内容。
我将从基础知识开始，
解释密钥的来源和工作方式，
并对它们的工作方式进行一个基本的概述。
我将讲解每个密钥是如何生成的，
你有一个私钥，
然后从那里生成一个公钥，
这两个是你在比特币中使用的主要密钥，
类似于密码和账号。
你有所谓的数字签名，
这些被用来证明你拥有一个公钥，
就像用于签署交易一样。
我将解释这些是如何工作的。
我会讲解地址是如何工作的，
地址基本上就像公钥的一个更漂亮或对用户更友好的版本。
我将解释它们是如何工作的，
以及它们是如何连接在一起的。
在最后，我将通过一些代码和例子，
来展示你如何生成自己的私钥、公钥和地址。
这个演讲主要是讲解，
不涉及太多的代码，
最后可能会有一些关于数字签名的详细解释，
但只要你对它的工作方式有一个大概了解就可以了。
我将开始，
这也是为什么比特币和其他货币被称为加密货币，
因为这个私钥和公钥的被称为加密，
使用了密码学，
所以我们称他们为加密货币，
这是交易系统或比特币所有权的基础。
它们连接在一起并共享一个名为区块链的文件
快进到我们上次停止的地方，
正如你从我上次的演讲中看到的那样，
这就是比特币网络，
比特币网络就是一群计算机。
互相连接在一起，
并共享一个名为区块链的文件
当你想进行比特币交易时，
你想向某人发送一些比特币，
你只需要一行描述移动的数据即可进行这样的交易，
比特币从这个人到那个人。
当你希望将这个交易添加到区块链中时，
你会将交易插入到网络上的一个节点中，
他们会在他们的内存池中快速存储这个交易。
然后他们会将交易传递给他们所连接的节点，
如此反复，
直到交易在网络上每个节点的内存池中。
之后，所有这些节点都会尝试竞争将他们内存池中的交易添加到区块链上。
这个过程被称为挖矿，
让我们假设这个人或者这个矿工，
他能够将内存池中的交易添加到区块链上。
所以一旦有一个交易块被添加进去，
他们会将该区块传递给连接的节点，
然后将其添加到他们的区块链中，
如此反复，
直到每个人的区块链副本都更新了最新的交易区块。
然后这个人可以查看区块链，
看到所有权已经从这个人转移到了那个人。
在上一次的演讲中，
我解释了这些交易在内部看起来是什么样子的。
你可以把交易想象成这样：
区块链充满了所有的交易数据，
但如果你将其拆开看，
就像看到很多不同批次，
不同大小的比特币。
当你进行交易时，
你需要进入到区块链中，
选择一个特定的比特币批次，
比如说这个窗口是一个10的批次，
然后你会从那里取出那批比特币，
创建一个新的批次。
发送一批新的比特币就像从旧的批次中创建一个新的批次。
然后你会将那批比特币发送到网络中，
这个交易大约需要两个比特币，
然后创建一个新的进入网络，
然后这个新的批次会进入到一个内存池，
然后进入到区块链中。
然后当你查看区块链时，
这个新的批次会出现在这个新的区块中，
而我们用过的整个批次将会被灰掉，
因为它已经被消费掉了。
我一直在称它们为批次，
但实际上它们被称为输出，
当你在交易中使用一个输出时，
它被称为输入。
所以你可以把区块链想象为充满了输出，
它们只是被选择出来，
然后从它们中创建出新的输出。
这一切都很好，
但是你如何拥有这些比特币批次呢？
每一批比特币都有一个锁，
每个想要使用比特币的人都有自己的一套密钥，
你有一个私钥，就像你的密码，
和你的公钥，就像你的账户号码。
所以，当你想要进行交易，
如果这批比特币属于你，
那么你就可以使用你的私钥来解锁它们，
然后从那里你可以创建一个新的批次。
如果你想把比特币发送给这个人，
他们会给你他们的公钥，
使用这个公钥，
你可以在这个输出，这批比特币上创建一个锁，
这批比特币被锁定到这个人的公钥，
因为他们把它给了我们。
如果他们想要把这批10个比特币的比特币发送给别人，
他们就可以使用他们的私钥来解锁它们，
然后发送，所以这就是一个典型的交易。
通过使用这些密钥——私钥和公钥，
这就相当于拥有一个账号和密码。
我再次强调，
一旦你构建了这个交易，
你就不再拥有一批比特币的所有权，
而是创建了一批新的比特币，
锁定给另一个人。
然后你会将这个交易发送到网络中，
最终这个交易会被记录到区块链上，
比特币的批次将会更新。
这个批次已经被花费掉了，
它被灰色标记，不能再次被花费，
新的批次会出现在新的区块中，
属于另一个人。
如果你想使用比特币，
你只需要拥有自己的一套密钥。
如果你只是想接收别人的比特币，
你就需要创建并拥有自己的一套密钥才能使用比特币。
那么，这些密钥是从哪里来的呢？
我可以告诉你它们不是从哪里来的。
没有人可以控制比特币，
有一本书或一台电脑充满了密钥，
你可以要求他给你一个私钥和一个公钥。
没有人你需要问他给你一个公钥。
这可能是银行的情况，如果你去银行，
你必须要求某人给你自己的账号和密码，
以便使用他们的服务发送和接收资金。
但在比特币中，
我们没有中央控制点，
因为比特币是去中心化的，
没有一个人可以控制谁可以使用它。
所以，这不是比特币的工作方式。
那么，如果没有人控制密钥或账号，
你可以要求他们给你，
那么它们是从哪里来的呢？
答案是，我们自己生成私钥和公钥。
我们不需要问其他人，
或者我们需要从哪里获取这些密钥，
我们实际上自己创建它们。
我们创建，我们就像我们是任何人一样，
基本上任何人都可以使用比特币，
因为我们创建我们自己的账号和密码。
我希望这个介绍能让你们都理解，
现在我将进入创建、生成和使用这些密钥的基础知识。
你如何生成自己的一组密钥以便发送、接收和发送比特币呢？
首先，你从一个私钥开始，
最简单或者唯一的方式来生成自己的私钥，
就是生成一个随机数。
你只需要生成一个随机数，
这明显是一个非常小的数，
比特币的私钥是更大的数，
但这只是为了展示。
然后你需要一个公钥，
如果私钥是你的密码，
那么公钥就像你的账号。
但显然，
因为没有人会分发这些密钥，
所以当我们生成公钥时，
我们希望私钥和公钥之间有一个联系。
这样我们就可以用私钥解锁比特币，
因为它们是连接的。
那么你如何创建公钥和私钥之间的联系呢？
你所要做的就是使用一些数学方法从私钥派生出你的公钥。
基本上你把你的私钥通过一些数学函数，
然后就会得到一个公钥。
所以这个公钥是通过数学与你的私钥连接的。
所以，当你生成一组用于比特币的密钥时，
你从一个随机数的私钥开始，
然后从中创建你的公钥或者你的账号，
这只是一个与你的私钥连接的数学相关的数字。
这就是你如何生成自己的一组密钥，
以便你可以从其他人那里接收比特币，
然后再将它们发送给其他人。
所以任何人都可以做这个，
任何人都可以生成自己的一组用于比特币的密钥。
这些就是基础知识。
现在我要从这个私钥开始，
因为生成自己的一组密钥都是从私钥开始的。
像我说的，
你的私钥就是生成一个随机数，
这个随机数可以在1到这个数之间的任何位置。
这是一个非常非常大的数，
但只要你生成一个在1和这个值之间的数，
它就是一个有效的私钥，
或者你有一个有效的起始点，
你的有效密码来使用比特币。
这通常被称为一个256位的数字，
这只是描述它的大小，
表示这个数字有多大。
这来自于计算机，它们存储数据，
你知道你有千字节和字节和兆字节，
而位是计算机可以容纳的最小的数据单位，
所有的数据都是0或1，
所以你的计算机上的所有数据最终都是以0和1的序列存储的。
同样对于数字，
当你想在计算机上存储数字时，
它们也以0和1的形式存储。
所以如果你想存储数字，
从0开始，
你可以很容易地用位来存储，
使用数字0，数字1也是类似的。
你可以只使用位数1，
但对于数字2，
你已经用完了可以存储这些数据的字符，
所以你只需要添加另一个位数。
所以在二进制或位序列中，
数字2被存储为1和0，
然后再次是3，1和1，
但你已经再次用完了选项，
所以你需要另一个位来存储更大的数字，
就像这样。这个过程会一直持续下去，
因此数字越大，
你就需要更多的位来表示它或者在计算机上存储它。
如果你继续这样做，
你会有256个位排列在一起，
如果你在所有这些位上都放上1，
那么它就能存储这个数字。
这就是为什么它被称为256位数字，
它基本上是计算机可以在256位数据中存储的最大数字，
也就是说2的256次方，
因为我们每个块都有两个选择，
可能是0或1，
如果你这样做256次，
那么2的256次方就会给你这个数字，
这是一个非常大的数字。
那么现在的问题是，
如果有人生成了和我一样的私钥怎么办？
这显然看起来，
像是一种生成自己的私人密码以便使用比特币的粗糙机制。
答案是这个数字如此之大，
以至于没有人会生成和你一样的私钥。
为了说明这一点，
假设这是已知的可见宇宙，
这里的数字是这个已知的可见宇宙中的原子数量。
你可以看到，这个256位的数字和宇宙中的原子数量差不多。
你只需要相信我，
这个数字非常大，
虽然我可以在屏幕上显示它，
但它实在是太大了。
由于这个数字如此之大，
两个不同的人不会生成相同的数字。
这就是它的大小，
这就是它的安全性。
在比特币中，这一切都运行得很好，没有问题。
没有人知道有人生成了相同的私钥，
至少我不知道。如果有的话，那将是大新闻。
但就像我说的，这是一个非常大的数字。
所以私钥你只需要在1和这个值之间生成一个数字，
这个值刚刚生成，
我会给你私钥，
所以私钥只是一个我们刚刚生成的随机数，
有了它我们就可以得到我们的公钥了。
像我说的，没有公钥，
我们需要将它与我们的私钥连接起来，
因为我们需要将我们的账号和密码连接起来。
我们做这个的方法是使用一些数学，
有一种特定类型的数学，
使用这个东西，
叫做椭圆曲线。
有很多不同的椭圆曲线，
这只是其中一个的插图，
但是比特币使用的特别的一个叫做sec p 2 5 6 k 1。
像我说的，
有很多不同的椭圆曲线，
但是这是比特币使用的特别的椭圆曲线。
所以从这个私钥得到你的公钥，
你必须做所谓的椭圆曲线乘法。
我们为什么要使用这个椭圆曲线，
稍后会解释，
所以现在请耐心等待，
我会向你展示这个椭圆曲线乘法是如何工作的。
所以对于SEC P 2 5 6 K 1，
它有一个起始点，
要做乘法，
这将是一个简化的解释，
但基本上这被称为G，
也称为起始点或生成点，
但对于乘法，
基本上是在曲线上画一条切线。
所以我们将从这个生成点开始，
这个椭圆曲线的一个特性是，
如果你在上面画一条切线。
那么，它总是会在曲线的另一点相交，
这只是这种特殊类型曲线的一个特性，
这就是我们使用它的原因。
那么，当你做到这一点时，
当它交叉时，你就取那个称为交点的点，
然后你只需翻转它，
并从相交处的这一点取曲线上相反的点
我将取这个点，
这个点就像做一轮乘法，
所以如果这是一个G，
那么这将是2G，
如果你想做另一轮乘法，
画另一个切线，
它将在曲线上交叉另一个点，
这会给你很好的结果，
然后你取那个点的倒数，
那将给你曲线上的另一个点，
这是第二轮乘法。
这有点简化，
但这基本上就是它的工作原理。
当你想再次乘法时，
你只需在曲线上的点处再次取切线，
如此反复。
基本上，当你做一个椭圆曲线乘法时，
你在画所有这些切线并取相反的点，
但最终你在这个曲线上以特定的方式跳动，
就像这样。
所以你所做的是在曲线上多次跳动，
根据私钥次数来进行跳动，
所以显然我没有在那里结束，
但你会继续做这个，直到你做到了私钥次数。
当你做到这一点时，
当你最后完成时，
你将在曲线上结束一个点，
这个点在曲线上是公钥。
所以，曲线上有很多很多点，
基本上和私钥一样多的点。
所以，一旦你得到了那个公钥，
基本上，就像我说的，
经过这么多次在曲线上跳动后的最后一个停留点，
给你一个公钥，
准确地说，你的公钥只是这个点的X和Y坐标。
所以我们得到了X和Y，
把它们像这样放在一起，
那就是你的公钥。
我们使用这个椭圆曲线的原因之一是，
它的一个特性是，
这个乘法是所谓的陷门函数，
这意味着你可以很容易地做私钥乘法，
也就是说，使用私钥做乘法，
我可以在曲线上跳动，
但是反过来，
从曲线上的这个点，
找出私钥是什么，
这是非常困难的，
而且还没有解决，
没有人知道如何从公钥或曲线上的一个点，
找出私钥是什么，
我们通过生成器点乘以的数字。
解释为什么这个椭圆曲线很难，
我认为这个椭圆曲线值得单独拍一个视频。
但是我要说的是你正在进行大量的模数运算，
所以在进行这种乘法运算时，
会有足够多的信息被丢弃。
所以你不能轻易地逆转，
这就是为什么我们依赖这个曲线来保护我们的公钥和私钥。
如果你想了解更多为什么不能逆转，
这被称为椭圆曲线离散对数问题。
我们从一个随机数开始，
做一些椭圆曲线数学运算，
得到曲线上的一个点，
这就是我们的公钥。
这就是我们的私钥和公钥之间的数学联系，
通过椭圆曲线实现的。
当你有不同的曲线，
这个被称为SECP，
它有一个特定的G生成点。
所以你可以有多个密钥，
但是它使用这个特定的曲线和这些特定的参数。
现在我们已经生成了我们的私钥和公钥，
我们可以开始使用比特币了。
如果你想让人们给我们发送比特币，
我们只需要给他们我们的公钥，
他们就可以解锁他们拥有的任何比特币，
创建一个新的批次，
并把锁放在上面，
把这批比特币锁定到我们的公钥上。
当我们想发送比特币的时候，
我们收到的那些比特币已经被锁定到我们公开的公钥上了，
我们只需要创建交易，
然后使用我们的私钥来解锁这个锁，
或者说证明我们创建了这个公钥，
或者说我们有这个公钥的数学联系，
其他人是没有的。
那么我们如何证明我们创建了这个公钥，
我们如何证明我们拥有这个公钥是由私钥创建的呢？
一个糟糕的方法是把你的私钥放入你创建的交易中。
这意味着任何人都可以看到这个私钥和公钥，
然后说，
这个人显然拥有这个私钥，
因为他们已经给了我们，
他们可以自己看到数学上的联系，
他们可以做椭圆曲线乘法，
得到相同的公钥，
这证明了我们创建了这个公钥。
但是问题是，
当这笔交易进入比特币网络时，
它将存在于所有的节点中，
所以任何人都可以看到这个公开暴露的私钥。
如果他们能看到它，他们就可以做的是，
如果有任何其他的比特币被锁定到与这个公钥相同的公钥上，
他们就可以复制我们的私钥，
并且基本上拿走所有被锁定到这个公钥上的比特币或输出。
所以我们最不想做的就是把私钥给出去，
那样就不行了。
那么我们能做什么呢？
我们需要在这笔交易中放入一些东西，
证明我们创建了这个公钥，
我们需要放入一些只有我们能创建的东西，
其他人无法放入解锁这批比特币的东西。
我们要做什么呢？
我们再次使用我们的私钥，
但是我们不把实际的私钥放入这个交易数据中，
而是创建一个所谓的签名。
这些签名非常方便，
因为它们是由私钥创建的。
他们实际上仍然可以证明我们创建了这个公钥。
但好处是，首先，
它不会泄露我们的私钥，
其次，它们只对我们签名的交易有效。
如果有人看到一个签名，
我们有其他的比特币被这个公钥锁定，
他们不能只看这个签名，
把它放进这个交易，
或者他们创建的交易，
因为这不会起作用，
因为这个签名只对我们创建的一个交易有效。
你可以把签名看作是一种我们用来解锁一批比特币的特殊一次性私钥，
这有道理吗？
我会马上详细介绍，
但只要有意义，
这就是签名的基本原理。
我们有一个私钥和一个公钥，
但现在我们需要弄清楚如何创建数字签名，
并为此锁定一批交易或一批比特币呢？
而不泄露私钥，
这是一个图示，
所以我们需要创建一个签名。
我会快速浏览这个过程，
并且只会涵盖最基本的部分，
不用担心，
如果第一次听不完全理解，
只要你大致明白就好。
这涉及到一些数学。
让我们用其他方法移动它，
可能我有很多方式来进行，
但我现在还不清楚。
我们需要创建一个签名，
创建签名有两个步骤，
这涉及到椭圆曲线的使用。
这并不奇怪，
这就是我们首先使用椭圆曲线的原因，
因为我们可以再次使用它来创建签名。
这个创建签名的两步过程的第一部分是你需要一个随机部分，
所以你首先要做的是选择一个非常大的随机数，
然后再做一些椭圆曲线乘法，
就像我们之前做的一样，
这会给你曲线上的一个随机点。
这与我们之前做的非常相似，
我们只是取了一个私钥并创建了一个公钥，
这是完全一样的，
但我们只是使用一个随机数，
这将用于这次一次性交易的签名，
因此我们在曲线上生成的这个随机点被称为我们的R，
更具体地说，
我们只需要它的x值。
然后，使用这个随机点或x值，
这只是一个数字，
我们将其与我们的私钥，
也只是一个数字相乘，
然后添加一个被称为消息的东西，
我们想要签名的东西。
我们想要为这个交易创建一个签名，
所以我们基本上将这个交易作为消息放在这里，
这只是一堆数据，
但我们并不将实际的全部数据放在这里，
我们做的只是将其哈希并将数据的哈希放在这里。
但基本上，
我们有随机部分这个x值，
我们将其与私钥相乘，
然后我们只是添加了我们想要签名的交易的指纹，
然后我们再将所有这些写入我们的R。
所以这里的关键实际上是，
我们在曲线中有一个随机点，
我们在这里有一个特殊的数字，
其中包含我们的私钥，
我们希望签名起作用的交易的组合，
这被称为S。
所以你可以看到，
私钥和交易数据在那里，
但它们都被打乱了。
如果我们看一下这个S值，
他们将无法看到我们的实际私钥是什么，
因为我们使用了这个R等来打乱它。
但它都在那里，
所以签名就是这两部分，
所以你在那里放入R，
并在那里放入S值。
所以R只是曲线中的一个随机点，
S是一个特殊的数字，
包含我们的私钥和我们想要签名的交易数据，
这就是我们的签名，
签名只是一个R和一个S值。
所以，移出那里，这就是第一部分，
然后今天在继续一遍，这会很棒。
你提到的第一部分是我们有相同的部分，
生成一个随机数，
是的，这只是一个随机数。
我们把这个随机数和G相乘，
就一直在曲线上跳跃，
直到达到某个特定的点。
在这个阶段，
我们的公钥或私钥还没有进入画面，
这是随机的。
然后我们从私钥中取出X，
我们再次跳跃。
对不起，
这不是椭圆曲线乘法，
这只是纯数学。
如果你还记得，我们的私钥只是一个数字，
这个x值也只是一个数字，
所以我们只做普通的数学运算，
这不是椭圆乘法。
然后，消息基本上就是我们的交易数据。
将交易数据放入这里，
这意味着这个签名只能用于特定的交易。
显然，私钥在这里只是为了证明我们拥有这个公钥。
从前一个视频中，
这就是没有签名的交易数据。
你是对的。
所以你把所有这些东西都拿走，
然后把所有的签名都拿走，
然后对数据进行哈希处理，
然后放入这里。记忆力很好。
这些值的作用是帮助我们打乱私钥。
所以，一个签名由两部分组成：
随机的曲线上的点和一个通过使用我们的私钥得到的特殊数字。
现在我们将看到为什么这个方法有效，
为什么我们为签名创建了这两样东西。
当我们发送这个交易数据或者整个交易进入比特币网络时，
网络上的每一个节点都会进行验证，
确保这是一个有效的交易。
他们获取这个签名，
并希望能够说，
这个签名只能由拥有这个公钥所对应的私钥的人创建。
所以他们需要验证这一点，
以确保他们的签名始终是由这个特定的私钥创建的。
那他们如何做到这一点呢？
他们并没有私钥，
他们只有这两个值，R值和S值，
但是S值是由这个私钥创建的。
那他们如何做到这一点呢？
首先，他们会拿到这个给定的R值，
然后开始进行一系列的步骤。
同样，这对他们来说也是一个两步的过程。
首先，
他们会做一些常规的数学运算，
他们只是将交易数据的哈希（不包括R值）与S值相乘，
这将给出一个非常大的数。
然后，在第一步中，
他们会使用这个大数，
从生成点开始，
进行椭圆曲线乘法，
使用这个大数字进行乘法，
从G开始相乘，
然后在曲线上弹跳，
这将给出曲线上的第一个点。
他们会再做一些常规的乘法运算，
他们只需将S值乘以R值，
所以只需将S值乘以R值，
然后从公钥开始，
在椭圆曲线上跳跃这么多次，
这样在椭圆曲线上跳跃这么多次，
这将给出曲线上的第二个点。
现在，关键的部分是，
如果这三个点在曲线上都对齐，
那么这个签名就是有效的。
在椭圆曲线上，
如果你画出经过曲线上两点的一条直线，
就像切线一样，
它总是会与曲线上的另一点相交。
如果你在曲线上的两点之间画一条线，
它总会与曲线上的另一点相交。
通过使用我们给出的这两个值，
以及公钥和交易数据，
我们可以在曲线上生成这两个点。
如果它们都对齐，
那么签名就是有效的。
这意味着，如果有人篡改交易数据，
我们给他们交易数据和签名，
然后他们试图将比特币发送到他们的地址，
他们篡改了交易数据，
这意味着这个值将会不同，
所以当他们生成第一个点时，
它会不同，它们就不会对齐，
所以签名就不会有效。
这就保护了交易数据不被改变。
如果有人试图使用他们自己的私钥来创建一个签名，
来花费我们的比特币，
不是我们用来创建公钥的那个私钥，
那么当他们生成这个s值时，
它将完全不同。
如果这个s值不同，
那么这个数就会不同。
所以当我们从公钥开始进行椭圆曲线乘法时，
这个点将会不同，
这些点就不会对齐。
这就是数字签名工作的基本概述，
如果你理解的只是私钥和公钥是通过椭圆曲线相连的，
我们使用椭圆曲线的原因是因为我们可以创建这些签名，
其他人可以通过进行一些椭圆曲线数学验证它们，
这些都是椭圆曲线的特殊性质。
总的来说，
你只需要拿一个私钥，
进行椭圆曲线数学乘法得到公钥，
然后你给其他人这个公钥，
他们会将一批比特币锁定到这个公钥上。
但是从那里开始，
我们需要将它们发送给其他人。
我们想要发送他们，
我们需要证明我们是这个公钥的创建者。
所以我们做的是，
我们拿我们的私钥，创建一个签名，
这又涉及到一些椭圆曲线数学。
然后我们给他们那个签名，
然后他们可以做一些验证，
以验证我们是用正确的私钥创建了这个签名。
他们通过取这个公钥，
签名和数据，
生成曲线上的三个点来做到这一点。
如果他们排成一行，
那么这个签名就有效。
如果有人不使用正确的私钥，
他们就不会排成一行，
或者如果有人篡改交易数据，
他们也不会排成一行。
这整个过程有点神奇，
但最终它都是数学。
如果你从这几张幻灯片中学到了什么，
那就是椭圆曲线数学非常适合用于密码学，
非常适合创建账号和密码，
然后能够证明你拥有账号，
而无需给出密码，
这非常聪明。
所以这就叫做椭圆曲线密码学，
它非常有用。
没有它，我们就无法安全地发送和接收比特币，
而不需要一个人控制所有的钥匙。
所以，通过这种椭圆曲线密码学，
我们可以生成我们自己的账号和密码，
以便发送和接收比特币，
这非常方便。
就像我在开始的时候说的，
这就是为什么比特币和其他货币被称为加密货币，
因为他们使用密码学作为比特币批次所有权的支柱。
所以让我把所有这些都移到这里，
这就是私钥，公钥和签名。
所以这是发送或接收比特币的基本原理，
它只需要一组密钥和数字签名来证明你拥有公钥的所有权。
你可能听说过地址，
那么什么是地址呢？
地址基本上就是公钥的更美观、对用户更友好的版本。
在比特币中，
你可以生成一个私钥和一个公钥，
将公钥给其他人，
他们会将比特币锁定到你的公钥中，
然后你可以使用私钥创建签名并发送它们。
这个过程完全有效，
如果有人查看这个公钥，
他们不能像我之前说的那样推算出私钥，
因为你不能通过椭圆曲线乘法反向运算。
你可以以这个方式，我们不可以，
这也意味着如果这个问题被解决，
那么你的公钥和比特币可能会被盗。
虽然目前看来这个问题不太可能被解决，
对于通过椭圆曲线，
这意味着，
如果椭圆曲线能被破解，
那么你的公钥和比特币就可能被盗。
我的意思是，没有人可以在可预见的未来，
没有人能看到这种情况发生，
但这确实意味着但这个公钥就像一只待宰的鸭子，
如果椭圆曲线能被破解，那么它就可能被攻破。
所以在比特币中，
我们喜欢使用更多的安全措施，
我们不仅仅依赖椭圆曲线离散对数问题来保护我们的比特币。
我们的解决方案是将公钥通过两种不同的哈希函数进行两次哈希，
第一种是你应该熟悉的sha-256，
这是挖矿时用到的，
第二种是RIPEMD160。
所以他所说的就是像通过两个不同的哈希函数，
对公钥进行双重哈希，
然后你将哈希后的公钥而不是标准的公钥给其他人，
这就像是公钥的加密版本。
其他人会将这些放在锁中，
这意味着当公钥的哈希版本在锁中时，
如果有人想获取你的私钥，
而不仅仅是从公钥开始并试图反向操作，
这是不能做到的。
但这是唯一的办法。
如果你想从这个公钥的哈希版本中找出你的私钥，
你需要破解RIPEMD哈希函数，
这是没有人能做到的。
你还需要能够反向操作SHA-256哈希函数，
这也是没有人能做到的。在做完这些之后，
我会给你私钥，然后使用这个私钥，
你需要反向操作并破解这个椭圆曲线，
这也是没有人做到的。
这个哈希版本是公钥的一个非常安全的版本。
我们之所以创建这个版本，
是因为所有的比特币批次都将包含一个公钥。
这只是一个非常安全的公钥版本，
因为很难追溯到私钥。
如果有一个待宰的鸭子，
我们就让它变得非常安全。
这有两个公钥，
我们称之为哈希160的公钥。
这只是因为我们使用了哈希函数，
最后一个我们使用的是RIPEMD-160，
所以它通常被简化为哈希160公钥。
我们现在已经对公钥进行了哈希，
但问题是在此之前，
我们只需要将公钥放在这里，
然后在这里创建一个签名。
但是，经过哈希处理的公钥与私钥之间没有数学联系，
所以我们不能只是在这里放一个签名。
当我们想要发送比特币时，
我们应该做什么呢？
我们现在应该在这个解锁代码中放什么呢？
我们仍然在这里放签名，
但是除了签名，
我们还放入公钥。
所以这意味着这个锁现在已经进行了一些调整，
要求提供公钥和签名。
首先，
我会做的是检查你在这里输入的公钥是否与哈希版本相匹配。
任何人都可以做到。
这是通过这两个哈希函数来完成的，
然后，它会做之前做过的事情，
检查签名是否有效。
之后我们在这里有公钥，
只需要一步就可以比较签名和公钥。
现在，这是一个两步的过程，
首先比较公钥和你给出的哈希版本，
如果检查正确，
那么它会校验签名和公钥。
基本上，它只是增加了一个步骤。
所以从这个意义上说，
我们确实有用于hash160的公钥，
这是公开的信息。
如果你现在想问的是，
如果最终我们还是要公开公钥，
那么哈希这个公钥并公开有什么意义呢？
无论如何，
最终都会得到公钥
这个思路是，
这个公钥只在最后一刻被公开。
假设需要一些时间来通过暴力破解得到这个椭圆曲线的反向计算。
如果它被某种方式破解了，
首先，如果它完全破解了，
那么你的比特币是安全的，
因为如果你不花费它们，
那么其他人就无法取走它们。
但显然，这并不是很好。
但这个公钥的思路是，
你只在最后一刻公开。
如果它在最后一刻被公开，
那么希望其他人不会有时间快速反向工作以窃取你的比特币。
但另一方面，
我认为这总比没有好。
所以这就是我们使用这个哈希版本的原因。
这个哈希版本并不会给任何人提供任何激励去尝试反向工作，
因为他们首先必须通过这些哈希函数。
这是很困难的。
我的想法是，
假设我们有10个比特币在这个工作后面。
我们花费了一个比特币，
这个过程中，
攻击者可以获取到公钥的哈希160。
你所做的是，你想在这里发送10个比特币，
我们想发送一个比特币给其他人，
然后我们想为自己保留剩余的比特币
这里建议的是，
创建一个新地址，
这就是为什么每个人都说不要使用重复相同的地址，
因为当你更改发送给自己时，
如果你使用不同的地址，
即使你放弃了自己的公钥，
实际上它也没有用，
因为所有锁定到这个公钥的比特币都被花掉并转移了。
这就是为什么每个人都说不要使用重复不同的地址，
或每次都使用不同的地址进行更改。
最后一刻的逻辑，
感觉这是因为如果它是一个新地址，
你又不知道公钥。
所以这是有意义的，
很明显现在你仍然可以使用，
如果你退回去你仍然可以使用这个方法，
你仍然可以创建执行此操作的锁
但现在所有的钱包都使用它来哈希公钥，
这样更安全
但你仍然可以使用它
把公钥放在这里，只使用一个签名，
这就是区块链中很多早期交易的形式，
如果你检查他们，
他们使用一个非常简单的公钥和签名，
但现在所有的交易都使用这个锁内的哈希版本。
然后在解锁代码中加入公钥和签名。
刚刚我对这些锁如何工作做了一个冗长的描述，
我将在下一个视频中会详细解释这些锁是如何工作的。
所以这就是锁定代码，
这就是解锁代码。
最后，像我说的，
什么是地址？
我必须通过这个来向你展示一个地址的来源。
就像我在上一次说的，
可能你想接收比特币，
我们给出这个公钥的哈希版本。
但是如果你实际看一下所有的这些数据，
比如说这是一个私钥，
然后这是一个公钥，
也是一个大数字。
这些通常以十六进制格式存储，
所以让我快速转换一下。
当我们通过这两个哈希函数对所有这些数据进行哈希，
我们最后得到这个公钥的哈希版本的十六进制数字。
这个方法是可行的，我们可以把这个给别人，
这没问题。
这就是你想让它简单，
你可以直接给人们这个公钥的直接哈希版本。
但是问题是，
它对用户并不友好。
因为你把它给别人，
或者你在电话上描述这个公钥，
假设别人把它键入，
然后他们犯了一个错误，然后他们填写完了。
如果他们犯了一个简单的错误，
那么它就会把比特币发送到一个完全不同的地址，
所以它会丢失那些比特币，
这个人就不会收到它们。
所以这不好。
当你键入这个公钥的哈希版本时，
没有进行错误检查。
其次，它有点长，
如果你能让它短一些，那就太好了。
但是最重要的是，没有错误检查。
所以我们可以做些什么来让这些地址对用户更友好呢？
地址就是这个公钥的一个对用户更加友好的版本，
它包含错误检查，
并且它会短一些。
那我们如何修复这个错误呢?
我们做的是检查问题，我们创建了一个叫做校验和的东西，
我们对密钥进行哈希，
这会给我们一个长数字。
如果我们只取前四位字节，
即这个公钥的哈希值，
那就是所谓的校验和，
我们把它放在最后。
这意味着如果有人在他们的钱包软件中输入整个公钥，
如果他们在这里犯了一个错误，
钱包软件可以哈希这个，
并检查这部分的密钥是否与校验和匹配，
如果不匹配，
那么他们就知道某个地方犯了错误，
虽然不能告诉你错误在哪里，
但至少会发出警告，
告诉你你犯了错误，
这总比什么都没有好。
我说过这个有点长，
我们能不能把它弄短一点呢?
我在这里有校验和，公钥变得更长了，
我们能不能缩短它呢?
是的，我们可以。
这个版本已经用十六进制格式编码，
它有16个字符可以选择。
如果它只是一个数字，
而不是用16个字符编码的格式呢?
如果我们用更多的字符，而不是16个字符，
那么如果我们用整个字母数字字母表，
它有62个字符
，如果我们开始使用这些，
那么我们可以用更少的字符，
更短的空间来表示这个数字。
使用所有这些字符的问题是，
有些字符很难打出来，
比如0和o看起来一样，
所以我们不想用那些。
L和大写的i看起来也一样，
所以我们也不想用那些。
所以如果你把这些踢出去，
我们就有58个字符可以选择。
当你在特定的格式中编码数字时，
你可以选择的字符的数量也被称为基数。
number of characters you have to choose
所以这是基数16，
这是基数58。
基数58就是字母数字字母表中的字符，
去掉了那些难以区分的字符。
如果你把所有这些数据，
包含校验和的公钥，
用Base58的字符编码成这种格式，
你会得到一个稍微短一点，
稍微对用户友好的地址，
但最重要的是，
它具有这种箭头跟踪功能，
这就是为什么觉得这种特殊的格式看起来有点熟悉。
所以基本上，
这就是我们所说的地址，
这个地址就是公钥哈希的美化版本。
我们可以选择给出哈希版本，
如果我们愿意的话，
我们可以放弃哈希版本，
但是现在的钱包都要求提供一个地址，
所以你给出地址，
这意味着如果他们输入错误，
钱包软件就可以指出有问题。
所以使用这个地址对用户更友好，也更安全。
你可以很容易地在Base58编码和解码之间来回转换，
这并没有使用任何特定的哈希函数，
它只是从一种数字格式转换为另一种数字格式，
就像从十进制转换为十六进制一样。
这是一种数字转换，
但仍然看到的是相同的数字。
你可以来回转换，
基数16，基数58，你可以来回转换
当你实际给出一个地址或者在钱包中输入一个地址时，
钱包在创建交易时，
会计算出公钥的哈希值，
然后将其作为锁。
所以，即使你输入了一个地址，
钱包也会将其转换为哈希版本。
如果你查看区块链，
你会发现区块链上的锁中并没有实际的地址，
只有公钥的哈希版本，
或者说在交易数据中只有公钥的哈希版本。
希望这个解释对你有所帮助。
最后，让我们看一些代码示例，
如果你明白了这一切，
就能理解密钥和地址是如何工作的。
你需要拥有基础的私钥和公钥，
这是发送和接收交易所必需的。
然后你创建数字签名，
这样我们就可以证明在公钥上的私钥是存在的。
我们可以证明我们用私钥创建了公钥，
但实际上我们永远不需要公开私钥，
这就是创建数字签名的交易系统如何工作的。
最后，我们创建了一个地址。
实际上，所有的交易数据都有公钥，
而地址只是对用户友好的方式。
但在实际的交易中，
使用的是公钥和哈希公钥，
地址只是为了对用户更友好。
所以如果你明白了这一切，
那你就理解了密钥和地址是如何工作的。
在这最后的部分，
这很快就完成了，不是太复杂，
只是如何生成自己的一套密钥和地址。
我认为这很有趣，
虽然需要一些编码，
但你实际上可以很容易地创建自己的一套密钥。
这样你就可以发送和接收比特币，
这是一件非常有趣的事情，
如果你想开始使用比特币。
现在我将向你展示所有的技术细节，
如何实际创建你自己的一套密钥，
从私钥开始。
set of keys start with a private key so
让我把这个移动过去，让它变大一点。
let me just move this across make that
首先，假设你正在进行一些编程工作，
bit bigger so first of all let's see you
你想要创建你自己的静态生成的一组密钥，
你首先开始生成一个私钥。
own set of keys you first of all start
如果你记得，
by generating a private key and if you
私钥只是一个随机数。
remember a private key just a random
生成这个随机数最重要的一点就是你需要使用一个安全的随机数源。
这是迄今为止最重要的一部分，
this is the most important part by far
确保它是安全的。
make sure it's secure
不要只是使用你的编程语言中的标准随机数生成器，
它们可能不够安全。
language they're probably not secure
对于这种情况，
enough for this kind of stuff so good
好的随机数源，据我所知，
sources of randomness as far as I'm
是使用Open SSL库，
aware is using the open SSL library
每种编程语言都应该能够使用它。
如果你在Linux上，
you're on Linux use dev read bytes from
使用dev从/dev/urandom读取字节，
dev you random that should be random
这应该对你来说足够随机。
enough for you
另外，如果你在你的编程语言中搜索，
应该有一个库能够让你快速轻松地访问这两个东西。
在Ruby中，
things if they're available so in Ruby
它被称为安全随机数，
it's called secure random not sure it is
不确定在其他语言中是什么，
in other languages but just have a look
但是可以去寻找一下你的编程语言中最安全的随机数源，
这非常重要。
it's very important so again okay so you
再次强调，
are secure a source of randomness you
你需要一个安全的随机数源，
need to generate a 256 bit number so
你需要生成一个256位的数字，
that's between one and a number that is
也就是在1和2的256次方之间的一个数字，
2 to the power of 256 which in decimal
用十进制表示就是这个数。
is this but to be precise it's actually
但为了准确，
the range of valid private keys is
实际上有效的私钥范围略小于这个，
slightly less than this and that's
这是因为比特币中使用的特定曲线的限制。
这个曲线有一个叫做n的参数，
这就是曲线上的点的数量，
points on the curve and you cannot
你的私钥不能超过这个。
exceed this for your private key and
这实际上只比2的256次方小一点。
it's only actually a little bit smaller
它非常接近，
than 2 to the power of 256 it's very
但为了确保无误，
close to it but just to be sure I don't
我甚至没有看到这个数字在变化，
even see this number changing but this
但这是2的256次方。
is 2 2 power of 56 but this is the N or
这就是曲线上的点数N，
the number of points on the curve so
所以要确保它低于这个值。
make sure it's below this and if you
如果你在谷歌上搜索曲线的名称SECP 256 K1，
google around the name of the curve SEC
你可以找到N的参数。
P 2 5 6 K 1 you can find the parameter
所以我们只是生成一个随机数，
for n so there we are we just generate a
我们可以证明它低于这个最大值。
random number we can show us below this
这就是私钥，
maximum value here so that's the private
只需要生成一个随机数。
key done just generate a random number
其次，我们现在想要创建公钥，
secondly now we want to create the
我们需要使用椭圆曲线，
public key we need to use the elliptic
实际上我们需要做椭圆曲线乘法，
但实际上在你的编程语言中可能有一个库可以让你访问，
如果要给出东西，
to give stuff so you can just include
你就可以包含它并让它做一些椭圆曲线乘法。
that in and just ask it to do some
所以你在为自己编写代码时，
可以找个库来帮你。
get a librarian
你需要做的就是做椭圆曲线乘法，
将这个生成点或这个值和你的私钥进行乘法运算，
最后的结果就是公钥。
point will be this public key and the
公钥是这个点的x和y值。
public key is the ax and y value at this
显然，这个公钥相当大，
point obviously this public key is quite
我们有两个256位的数字，
large we've got to 256 bit numbers here
这会占用很多空间。
so that's gonna take up a lot of space
在比特币中，
and ID be in Bitcoin because the
因为区块链是一个共享文件，
blockchain is a shared file we don't be
我们不希望占用太多空间。
taking up too much space if we don't
所以我们可以将这个数字缩小一点，
have to so what we can do we can
actually shrink this number down a
我们可以这样做，
little bit and we can do that because
因为椭圆曲线的一个便利特性是它沿着x轴对称。
one of the handy properties are this
elliptic curve is that it's symmetrical
所以这意味着，
along the x-axis so what that means is
如果你有一个x值，
if you have an x value then it's only
那么它的y值只有两个可能的值。
the Y value it's only gonna be one of
所以对于每个x值，
two different values so for every x
只有两个给定的y值。
value there's only two given Y values so
你可以考虑是Y或者-Y。
you could think about being Y or minus y
这个椭圆曲线的一个便利的性质是，
and one of the handy properties of this
如果这个Y值是偶数，
elliptic curve is that if this Y value
那么它就是曲线上的一个点，
is even then it means it's it's one it's
比如这个。
one point on the curve say this one or
如果它是奇数，
if it's odd it means it's the other
那就表示是曲线上的另一个点。
point on the curve so I mean when we
当我们想要存储这个公钥时，
want to store this public key we don't
我们不需要存储完整的Y值，
have to store the full Y value all we
我们只需要知道它是偶数还是奇数。
need to know is whether it's even or odd
这个Y值是偶数，
so this Y value here is even so all we
所以我们只需要知道这个公钥是偶数，
need to know just always full public key
然后我们可以根据X值来推算出它是什么。
这就是X值，
x value so this is the x value and then
然后我们可以把Y是偶数还是奇数放在前面。
显然，你不会把"偶数"或者"奇数"这个词放在前面，
don't put the word even at the front or
而是用两个代码来表示。
odd there are two codes for that so if
如果它是偶数，就用02表示，
it's e if it's even but o2 like so or if
如果是奇数，就用03表示。
it's odd over 3 and early on in Bitcoin
在比特币早期，
public keys were actually stored using
公钥实际上是用X和Y值一起存储的，
both the x and y value and these are
这些被称为未压缩的密钥。
called uncompressed keys so this is a
这是一个压缩的密钥，
compressed key because you don't use the
因为我们不需要使用完整的Y值，
full y value because we don't need to
但是这在创始人中本聪开始的时候并不知道，
所以早期的比特币公钥使用的是未压缩的格式。
lot of early on bit in any public keys
use the uncompressed format and if you
如果你想使用未压缩的格式，
want to use number cut price for Matt
那么它会以04开头，
that'll start with over four zero four
但是这个是02。
sorry but this one zero two so there we
所以这就是公钥，
go that is the public key just in the X
只需要X坐标和Y是偶数还是奇数，
x coordinate and whether the Y is even
编码为02或03。
or odd encoded as a zero two or zero
不需要把所有这些文本转换成十进制，
我只是用数字来说明这一切都只是数字。
但是当你开始查看私钥和公钥或者传递它们时，
它们通常会被存储为十六进制格式。
they're usually stored in hexadecimal
所以这就是私钥，
format so there we go that's private key
长度为32字节，
is 32 bytes and this public key should
而这个公钥应该是33字节。
be future by it's also quick tip if this
如果这个公钥是一个较小的数字，
public key it's quite a low number and
当你把它转换成十六进制时，
when you convert it into hexadecimal if
如果它的长度不是32字节，
it's not 32 pipes in length make sure to
那么请确保在开始时用0来填充，
pad it out at the start with the zeros
以确保整个X值部分的公钥总共是32字节。
just a quick tip otherwise you'll end up
creating an incorrect address later on
so okay that's the basics done private
key random number public key just
develop two key of multiplication and
store the Y value in a compressed format
we just need to know with it if it's
even or odd now we've got that we just
put that through two hash functions
because now you want the Hat to hash 160
of this to give a way to other people so
if we just put it through sha-256 first
then wipe mt 160 and that gives you this
digest this result
don't forget when you're hashing in
Bitcoin to configure this to binary
first before you put into the hash
function and a spirit of binary result
put that binary result into the next one
I'll spit up binary thank averted to
taxes a hexadecimal and this is that
gives you this hash one-sixth
here you might notice that this result
this digest is a bit smaller than these
32 byte public keys
that's because char 256 is 256 bits
produces 256 bit results which is 32
bytes but right the MT 160 produces
smaller results 160 bit digests which is
20 bytes so that's quite a bit smaller
like so fine okay
so this is what we give way to other
people this is the protected public key
if you will but now we want to create
the address which is like a prettier
version with some error checking
involved so what we do we need some base
58 this but before we do that we first
of all put a version byte at the start
which for most addresses is 0 0 I'll
explain why we do that in just a moment
and then like I said earlier we need a
checksum so we just hash all of this so
the public key with a version by at the
start hash at all here's the checksum
hash it twice you know like in mining
then we take the first four bytes last
to checksum that's all we need really to
be sure enough that this hash is
correctly for the error tracking and
then we put all that then through base
58 so public key well the hashed version
of it vision byte at the start check
them at the end stick it all through
base 58 and that would give us this
address the reason be append or prepend
sorry
this version byte at the start is
because it effects the leading character
of the address after weaving codes it in
base 58 format so for normal addresses
where we just want to send and receive
bitcoins in a typical way
we put zeros you at the start and that
gives us a one address so that means
that you just want to send and receive
bitcoins in typical way so if by
changing this version byte at the start
it changes the starting character of the
address so 0 0 is for typical sending or
receiving addresses on the on the main
net network but for test NAT so if
you're on a test net network you put 6 F
at the start and that will change the
leading character so there are quite a
few of these different version bytes of
the start to give you different
addresses but for most cases you're just
gonna use 0 0 to give you a 1 address
yes so I think I'll cover this a bit
more in the locking code or script video
which will be coming up after this one
but for most addresses just one stick
and zeros you at the start so there we
go that's how you create you can create
your own set of keys just through this
process here hopefully you all made some
sense or it's cleared up some issues so
there we go any questions about that
okay okay
just a quick question you mentioned
something about 32 bytes riding or some
yes okay okay um I probably do need to
mention that but when you private keys
and public keys
well this x coordinate is always 32
bytes and private keys or 32 bytes as
well and just a little tip that if you
when you do this lipstick you have
multiplication so you get a small number
for X and then you convert it to
hexadecimal then you might end up
getting a hexadecimal number that isn't
32 bytes long if that's the case just be
sure to pad it up and 0 to the start so
that the each X so the x coordinate is
the right length because that's
important because if you missed out a
character here that when they should
have been a zero there then this is
going to hash out to a different value
so you'll be sending bitcoins to the
wrong place so it's just I've made this
mistake before so I just wanted to bring
it up to make sure that no one else
makes the same mistake so there we go
and that's how to create your own
addresses and private keys and whatnot
so that's that part and my to know here
we go so I've made a little script here
it's written in Ruby and that will
create a set of keys tries to go through
an order it starts off by generating a
private key
just getting a secure random number the
maximum is this value here which is n
like I said earlier which is the number
of points on the curve so if asked to
big I'll just raise an error so that
generates a private key
after that he need to go from the
private to the public so we just use the
elliptic curve you do his ed up to give
multiplication
and then you that give you an x and y
value so in the old format it's just the
x and y but a new format if want to
compress the public key
you just take whether Y is even or odd
and then / - no - or no three at the
start based on that after the public key
you only get the hash 160 it's quite
simple just put it through two different
hashing functions so sha 256 and then
wipe MD 160 and then to get the address
you stick a prefix of the start create a
checksum by hashing the hash 160 and
then the address is just all about
encoded in base 58 so if you have some
utility functions like the base 58 and
stuff and there we are so here's the
code you just run Ruby key generator
I'll put this code on the website or a
link in the description and this will
give you a set of keys as you can see
it's quite fast so even though we did
all this you know crazy elliptic curve
multiplication when you run the code
it's pretty fast to give you you know
your psyches so just to prove to you um
here's an address I can send some
bitcoins there's a debt this address may
be our nest and the base description
sorry me not just for just to show up
send a low fee send
okay so the paper has been sent so copy
that I'm sorry maybe our browser send
the transaction look at the transaction
right there it is
so Wendy 9 that's the address I sent it
to so like I said earlier remember how
the electrum Wallace took care of my
change form for me and it sent it to a
different address like here so the
public here is protected okay a few
quick tips just before I go and this is
a very good graphical address generator
that shows you all the steps you need to
do to generate your own addresses if you
go on the Royal Fork blog Google that
cool and gone to the graphical address
general address generator it's very good
so if you're programming and you want to
create your own set of keys and
addresses this is very very helpful
it's helped me a lot it's very good
secondly and preset about you've got all
those different caves and you know the
SEC p25 6k one well they're all outlined
on the SEC website so here's a I put a
link in the description
here's the you are so here's the
parameters for that cave so you have
lots different caves but this is just
the one that Bitcoin uses that one so
yep there we go
one last thing don't forget for these
private keys
you also have lost like an address
version like a pretty version the
private key which is called wallet
import format I haven't covered it here
but it's very similar to this process
for getting a pretty version at the
public key so if you ever see wallet
import format it's just the pretty
version of the private key any questions
I'm glad it all made sense
I tried to make it as a flowing as
possible because it's quite a lot I
thought with the elliptic curves and
stuff to include that I don't cover how
that all works I just wanted to cover
the basics of keys what are you yeah and
yeah yeah no I felt like that I felt
that as well when I was doing the video
I was like oh god this is quite a lot of
information it's hard to you know do
it's hard to take it all in one sitting
but maybe if you want to learn yeah yeah
it's just numbers I think if you just
went through this process of creating
your own set of keys I think you'd learn
everything as you went along but
hopefully this gives you a primer to get
going I suppose and create them