这个视频是关于脚本的内容。
脚本就像是在比特币中用来锁定比特币的小型编程语言。
当你要给别人发送比特币时，
你实际上在这些比特币上面加了一个小型的编程语言来锁定它们。
然后当他们要解锁它们时，
他们需要提供更多的代码，
当它与原始的锁定代码一起运行时，
它将开始工作，这些比特币就可以被花费了。
这就是脚本。
让我们从上次的演示中继续，
假设这是一批比特币，
世界上存在的每一批比特币都有一个锁。
当你想要进行交易时，
你会解锁那批比特币，
从中创建一批新的比特币，
并在上面放一个新的锁，
这就是一个简单的交易，
只需取出一批比特币，
解锁它们，创建新的批次并再次锁定它们。
当你要进行新的交易时，
你就再次做同样的事情，
你只是解锁一个现有的批次，
创建一个新的批次，
并在上面放一个新的锁，
这就是比特币交易系统的工作原理。
这是简化的一系列交易，
如果你想了解关于交易如何进行的更多信息，
请观看我之前做的关于交易的视频。
但这只涵盖了比特币批次的基本移动。
所以这意味着当你想要给别人发送比特币时，
你需要取出一批你可以解锁的比特币。
比如说这是你，这是一批只有你可以解锁的比特币，
我过一会儿会解释这是如何工作的，
但现在请相信我，
你是唯一可以解锁这批比特币的人。
这就是你要做的，
你想要给某人发送一些比特币。
这个方法的工作原理是，
你会创建一批带有锁的比特币。
只有这个人可以解锁，
这是因为在比特币中，
每个人都有自己的私钥和公钥，
这就像每个人都有自己的密码和账号一样。
当你想要给某人发送比特币时，
他们会给你他们的公钥，
你将创建一个交易，
并锁定一些你拥有的比特币，
创建一批新的比特币，
然后在这批比特币的锁上放置他们的公钥。
这就是为什么这个人拥有这批比特币的原因，
因为这批比特币的锁上包含了他们的公钥，
这是他们的唯一账号。
如果他们想要花费这批比特币或者发送给其他人，
他们将使用他们的私钥，
就像他们的账号的密码一样来解锁它。
他们会从私钥创建一个签名，
这就像一个一次性密码，它们是签名。
如果任何人看到这个签名和这个公钥，
都能够确定这个签名只能由拥有这个公钥的私钥的人创建。
没有人能够创建一个能够与这个公钥特定匹配的签名。
我在密钥和地址的视频中介绍了如何进行这个操作，
但在这个视频，我只会介绍锁定机制，
如果你对这些签名、私钥、公钥的来源以及工作原理感兴趣，
可以观看那个视频。
在常规交易中，
比特币被锁定到一个公钥，
然后当你想要解锁它们时，
你提供一个签名来解锁它们，
以证明你是这个公钥的所有者，
因为你拥有创建这个公钥的私钥。
任何人都可以查看签名，
与公钥进行对比，查看它们是否匹配，
如果它们匹配，
然后这些比特币可以被解锁并在新的交易中使用，
它们可以被发送给其他人。
显然这批比特币将包含别人的公钥，
这就是使用这些公钥和签名进行交易的方式。
所以在这个视频中，就像我说的，
我不会介绍交易和这些密钥是如何工作的。
我只会关注锁定代码和解锁代码是如何交互的。
这里有一个锁定机制，我们会在基础知识中介绍，
你会发现在这些锁里只是一个小型的编程语言，
同样的事情再次出现在解锁代码里。
实际上有很多不同的，
因为这是一个位于这些锁内的编程语言，
你可以创建不同类型的锁。
我会介绍每种最常见的锁的工作原理，
这是P2PK，
这是最常见、最简单的锁定比特币的方式，
对于锁定比特币很重要，
还有P2PKH，
这非常相似，但稍微复杂一些，
这是现在最常见的比特币锁定。
然后是P2MS和P2SH，
这些是你可以放在比特币批次上的最常见类型的锁。
最后我会用一些代码和例子，
来向你展示实际的脚本运行，
向你展示它是多么简单。
但在这个演示结束时，
希望你会熟悉所有这些不同的术语，
如果你在研究比特币，
你可能已经碰到了其中一些术语。
如果你理解了基础知识，
脚本是一种小型编程语言，
那么你可以很好地理解这些锁是如何工作的，
所以到目前为止有任何问题吗？
首先是基础知识，
这锁的两部分是如何交互的呢？
到现在为止，
我一直使用这个小锁符号来说明放在比特币批次上的锁。
这只是一些包含叫做脚本的小型编程语言的代码。
我们称这个锁住一批比特币的代码为锁定脚本。
这个锁定脚本被放在这个第一笔交易的输出上，
当这些比特币被创建或者输出被创建的时候。
然后在你想要解锁这批比特币并从中创建新的批次时，
你需要提供一些额外的代码来匹配这个锁定脚本，
这就叫做解锁脚本。
这个锁定部分通常被称为脚本公钥，
因为它通常包含一个公钥，
并且它显然是一个脚本。
这个解锁脚本有时被称为脚本签名，
因为它也是一个脚本，
并且通常包含一个签名。
但是在这个视频中，
我会坚持称它们锁定脚本和解锁脚本，
因为我认为它们能更好的描述，
而且并不是所有的脚本公钥都需要包含一个公钥，
也不是所有的解锁脚本都需要包含一个签名。
我更喜欢更通用和多功能的使用锁定脚本和解锁脚本这两个术语。
这就是这些脚本的基础知识。
那么它是如何交互的呢？
我们在这个小型编程语言中可以使用的是这些叫做操作码的东西，
它们就像是内置在脚本语言中的小型函数。
对于特定类型的锁定有好处，
我们称它为CHECKSIG。
我们将其放入锁定脚本中。
现在我们有了一个完整的脚本，
包括锁定部分和解锁部分。
这个特定的函数将会检查一个签名与公钥是否匹配。
你可能猜到了这种脚本将如何运行和验证。
就像我说的，每个脚本只包含一些数据，
比如这里的公钥和签名，
以及一些操作符或操作码，
这就是脚本的全部内容，
只有一些数据和一些被称为操作码的函数。
当你试图将这个交易插入到比特币网络，
或者说任何一个节点中时，
他们会接收这个完整的脚本。
他们会接收最初放在输出上的锁定脚本，
然后他们会接收你提供的解锁脚本并运行整个脚本以确保它验证通过。
如果验证通过，
那么这个交易就是有效的，
可以添加到区块链中，或者说他们会接受它，
并将其转发给其他节点，
这些节点和矿工，
他们有可能将其挖掘到区块链上。
如果你创建了一个更复杂的交易，
你选择了许多不同的输出作为这个交易的输入，
每一个都会有自己的锁定脚本，
所以你需要为每个交易提供解锁脚本，
每个解锁脚本也必须对整个交易有效，
整个交易才能被网络上的节点接受。
这就是脚本的基础知识，
它只是一些数据和一些函数。
这是如何运行的呢？
就像我说的那样，
你可能会猜到它是如何运行，
我将介绍节点如何运行整个脚本的步骤。
我有个小问题，
解锁脚本是交易的一部分，
而我们所说的锁定脚本，
实际上就是数字签名。
你提到的解锁脚本，
实际上是由花费比特币的人创建的。
谢谢你的回答，
在第一个交易中，
某人会设置这个锁定代码。
这个人就会进行这笔交易，
并将解锁代码放在这里，
当他来解锁它时，
他们只需要引用这批比特币，
并将解锁代码输入到这个交易中。
整个脚本实际上是分布在两个不同的交易中。
这个新的锁定脚本会被放在这个交易的顶部。
这有点复杂，
因为锁定部分和解锁部分实际上是在两个不同的交易中。
所以如果你看这一笔交易，
实际上不会有一整个脚本来一起运行，
它可能稍后在运行，
据我所知，解锁脚本，
就是那个红色的波浪，
它将是黄色交易的一部分吗？
我不知道。
在这个特定的交易中，
在交易数据中有输入和输出，
对于每个输入，
我们实际上并没有看到或输入这个锁定代码，
我们所做的就是为我们选择的每个输入应用或输入一个锁定代码。
即使我已经把锁定代码放在这里，
实际上不会看到它们。
然后在交易的第二部分，我们创建输出时，
我们将在这里放一些新的锁定代码，
无论我们想要什么样的锁。
输入有解锁代码，
输出有锁定代码。
我想当我在最后展示交易数据时，
你可能会更能理解。
这有点令人困惑，
因为我把这个锁定代码放在这里，
但在这个交易中，
你实际上不会看到锁定代码，
我们只知道它在这里，
所以我们只是在这里引用它，
我现在继续运行这个完整的脚本。
当节点接收到交易时，
他们将拥有解锁代码，
并且他们有对之前有锁定代码的输出的引用，
它们将获取整个内容并一起运行，
节点如何运行这两部分脚本来确保这批比特币可以被解锁和花费呢?
他们会把这个解锁代码，
它是在这个二级交易中提供的，
将其放在锁定代码的前面，
像这样，
然后他们将从左到右运行这个脚本。
他们运行这个代码的方式是使用一个叫做堆栈的数据结构，
如果你之前做过任何编程，
栈就是一个简单的数据结构，
它很像数组又不是数组，
我们只是在栈顶或数组的末尾推入和弹出元素。
所以我们的脚本包含一堆数据和函数，
它们都在栈顶上运行。
所以我们现在会用这个堆栈从左到右运行这个脚本。
首先当我们从左到右进行时，
我们遇到了一些数据、签名，
你在脚本中遇到的任何数据都会被推入栈顶，
所以这个签名再次被推入了栈顶。
这里有一个公钥，
这只是更多的数据，
它也会被推入栈顶。
最后有一个操作码，
操作码与数据的操作方式有些不同。
数据只是被推入栈顶，
而操作码可以做什么呢？
它会从栈顶弹出一个或多个项目，
对它们执行某些操作后，
它可以选择性地在堆栈顶部推回项目，
在处理这些项目之后，
我们会使用CHECKSIG，
它会从堆栈顶部弹出两个项目。
这里它弹出了公钥和签名，
然后它会对这两个项目做一些处理。
CHECKSIG会检查这个签名是否匹配这个公钥，
或者这个签名是否是这个特定公钥的有效签名。
如果你想了解这个过程，
你可以去看看关于密钥和地址的视频。
但是这里只是示例，
让我们假设这个签名是这个公钥的有效签名。
在CHECKSIG操作完成后，
如果这个签名是有效的，
它会把1推到堆栈的顶部。
或将数字1推到堆栈的顶部。
这个脚本就被完全执行了。
那么什么使这个脚本是有效的呢，
或者说一批比特币可以被花费吗？
如果在运行整个脚本后，
堆栈顶部留下了一个1，
那么这就意味着这个脚本是有效的，
这批比特币可以被花费。
如果在脚本运行后，
堆栈为空，则它无效，
如果在整个脚本运行后堆栈顶部留下零，
那么脚本同样无效。
因此在这最后一个示例中，
如果这个检查签名没有正确执行，
我认为它会将零推到堆栈顶部或者堆栈顶部什么都没有，
可能是零，堆栈就会被判定为无效。
但在这个示例中，
签名与公钥匹配，
检查签名操作码执行所有这些操作，
如果正确，
它会将1推到堆栈顶部，
如果在脚本运行后堆栈顶部留下1，
那么这批比特币可以被花费，
这些听懂了吗？是的。
让我把这些都移回来，
我们知道为什么刚才有一个所谓的p2pk的例子，
它非常简单，
一批比特币上的锁定代码只包含别人的公钥和检查签名操作码，
然后当那个人想要解锁他们时，
他们要的就是解锁这批比特币。
我所要做的是提供私钥的有效签名，
该公钥是从现在开始创建的，
这可能是锁定一批比特币的最简单的方式，
矿工们在区块内的coinbase交易中大量使用了这种方式，
但现在我们通常使用这种锁定机制的一种变体。
这是最简单的一种，
但我们现在使用跟这个有点不同的东西。
这被称为Pay To Pubkey或简称P2PK。
请注意，这些P 2 P K和Pay To Pubkey，
这些名字适用于你应用到一批比特币的锁定脚本的模式。
所以如果你看到一批比特币，
它有一个公钥和一个检查操作码，没有别的，
那个模式就是一个Pay To Pubkey脚本，
这个脚本是一组最常用的标准脚本中的一个。
我将总共介绍五个，
这是最简单的一个，
叫做Pay To Pubkey。
接下来我们有一个叫做Pay To Pubkey Hash的，
它与这个非常相似，只是稍微有些不同，
我会在稍后解释原因。
如果你还记得在关于密钥和地址的视频中，
我们创建了一个私钥和公钥，
这就是我们在比特币中发送和接收比特币所需要的全部。
我们通常会先对公钥进行哈希，
我提到这是因为安全性，
我认为，这主要是因为一开始，
这是一种简单的减小公钥大小的方式，
所以当我们把这个给别人的时候。
我们可以给他们一个更小的公钥，
但这仍然是我们的公钥，
所以我们会做的是，
当我们创建了密钥和地址后，
我们会对公钥进行哈希，
这样就减小了它的大小，
然后将这个哈希值给别人，
然后他们会将这个哈希值放入锁定代码中，
而不是我们原来的公钥，
这种特殊的锁定脚本是使用我们公钥的哈希版本，
而不是标准的原始公钥。
我们会在它周围放一个类似这样的锁定脚本，
这有点相似，
我们仍然有这个检查签名函数，
但现在不是只有哈希公钥和CHECKSIG，
我们对哈希公钥和这些额外的操作码进行哈希处理。
稍后就会知道原因。
这就是Pay To Pubkey Hash，
或者说Pay To Pubkey Hash锁定脚本。
当你来解锁这个特定的锁定脚本时，
我们需要做的就像之前一样，
我们需要一个签名，
这个签名来自于生成这个公钥的私钥，
除此之外，
我们还需要提供原始的公钥。
当我们或者一个节点来运行这个脚本，
以确保其有效时，
他们会再次确保解锁脚本从左到右运行。
他们就会采取他们的堆栈，
显然数据会被推到堆栈上，
签名会在顶部，
然后是公钥。
然后我们遇到这个复制操作码，
它会做你期望它做的事情，
它会弹出堆栈的顶部元素，复制它，
然后像这样将顶部元素推回到堆栈上。
这就是DUP。
我们有哈希160，
它会弹出顶部元素，对它进行哈希，
然后把它推回到堆栈的顶部。
然后我们来看原始锁定脚本中的哈希公钥，
它被推到了顶部。
然后我们来到EQUALVERIFY操作码，
这个操作码会从堆栈的顶部弹出两个元素，
检查它们是否相等，如果它们相等，
它不会把任何东西推回到堆栈上。
然后是EQUALVERIFY操作码，
它会把1推到堆栈的顶部，
检查签名是否匹配公钥，
如果匹配，它不会把任何内容推回到堆栈上。
然后我们遇到了熟悉的CHECKSIG操作码，
该代码将弹出，
检查签名与公钥是否匹配，
如果匹配，它会把数字1推到堆栈的顶部。
所以pay to pubkey与pay to pubkey hash唯一的区别是，
你需要检查你提供的公钥，
是否与最初提供的公钥的哈希值匹配，
如果匹配，
它就会像Pay To Pubkey 那样检查签名。
有其他问题吗？
我们是否可以自己创建脚本？
比如Pay To Pubkey，
比如Pay To Pubkey Hash，
假设我想做一个Pay To Pubkey Hash，
这是用户实际可以做的吗？
答案是肯定的，
我会在稍后解释为什么。
好的问题，
现在我将继续讲解这些标准脚本。
Pay To Pubkey和Pay To Pubkey Hash相同，
它只是首先检查你在解锁脚本中提供的公钥哈希值是否与最初提供的哈希值匹配，
然后像往常一样检查签名。
我想说，
Pay To Pubkey是针对公钥的，
而Pay To Pubkey Hash是针对比特币地址的。
是的，
这是你在比特币上最常见的锁定脚本。
为了方便实用，
当你想接收比特币时，
我们有一种更方便的方式，而不是创建这个哈希，
然后用你想用的所有操作码包围它，
基本上构造了整个锁定脚本，
然后给别人。
我们在比特币中有很多更方便的方法来做到这一点，
我们创建一个地址，
这基本上是公钥的哈希版本，
转换成方便用户使用的格式。
它有一个校验和，
使用对用户更友好的字符。
这更难犯错，
然后这个地址会在前面加上一个1，
这意味着如果你给别人提供一个地址，
以1开头的地址，
他们将能够解码它，
得到公钥的原始哈希值。
因为他们看到该地址前面有一个1，
他们就会知道这个人想要创建Pay To Pubkey Hash，
所以他们会解码它，
并使用放置在其中的公钥的哈希160形成这个锁定脚本，
所以这个地址只是一种方便的方式，
告诉人们你希望你的比特币如何被锁定。
P2PK没有地址格式，
所以如果你希望比特币以这种格式被锁定，
你必须发送完整的锁定脚本，
然后接收人必须手动构造交易，
将这个锁定脚本放入。
但是Pay to Public Key Hash (P2PKH)这种更常见的格式有这个地址，
所以当你向某人发送一个地址时，
你发送的只是你的公钥的哈希，
并告诉他们以某种方式锁定它。
我要介绍五个，这是第三个，
这些都是支付给一个人的公钥，
在比特币中还有Pay To Multisig，
你可以做的不仅仅是将一批比特币锁定到一个人的公钥上，
如果你们三个人在一家公司或企业内部，
你们想一起接收比特币，
你们可以做的是将你们的公钥都放入一个锁定脚本中，
然后你们会在后面放入一个数字，
这个数字是n，
表示锁定脚本中的公钥数量，
然后还有另一个数字叫做m，
这是需要提供满足的签名数量，
才能解锁这个锁定脚本或者这个批次的比特币。
最后你将使用CHECKMULTISIG函数，
所以这是一个Pay To Multisig锁定脚本。
就像我说的那样，
这里的m只是表示需要多少签名才能解锁这个锁定脚本。
当你把这个锁定脚本给别人时，
他们会把一批比特币用这个锁定脚本锁定。
所以当这三个人想要解锁这批比特币时，
或者把它们发给别人时，
他们需要的只是这三个人中的任何两个人的签名，
这些签名也需要按正确的顺序排列，
如果这些公钥是按特定的顺序放入锁定代码中的，
这就是典型的Pay To Multisig，
我会在片刻后运行它，只是一个小提示，
这个CHECKMULTISIG函数或者它的工作方式中有一个小错误。
这只是从比特币开始就有的一个错误，
我们只需要现在就考虑它。
发生的情况是这个M在这里开头有一个偏移一个的错误。
会发生的是它会多消耗掉堆栈中的一项。
我们在这里指出，
为了解决这个问题，
对于每个Pay To Multisig签名，
我们只需要在开始时放一个虚拟的或零操作码。
这就是我们需要考虑的错误，
当我们使用CHECKMULTISIG签名脚本时。
无论如何，让我们运行这个脚本，
如何运行它，如何检查它，
把锁定代码放在开头，
然后从左到右，
数字就被推到堆栈上，
就像数据一样。所以零在堆栈上，
然后我们把签名推到堆栈上
因为它们是数据，
然后我们将数字2再次被推到堆栈上，
然后是每一个公钥，它们只是数据，
可以推到堆栈的顶部，
然后是3，
最后我们来到CHECKMULTISIG操作码，
它首先会弹出顶部的元素，
看到这是3，
当它看到这是3，
它意味着它会弹出接下来的三个元素，
然后它会弹出下一个元素，
是2，
当它看到这是2，它会弹出接下来的两个元素，
但是像我之前提到的，
这个M在这里有一个偏移一个的错误，
所以它会消耗掉三个，而不是两个。
但这只是比特币中的一个小漏洞，
你可以假装它不存在。
现在它必须检查签名是否与公钥匹配，
我们从栈底的第一个签名开始，
然后检查它是否与第一个公钥匹配。
如果不匹配，那也没关系，
它会继续检查下一个公钥，
看它是否匹配。
这个公钥如果匹配，
我们在这里标记一下。
我之所以说要把这些签名按正确的顺序放好，
是因为在检查过一个签名与公钥的匹配之后，
CHECKMULTISIG函数就不会再检查这些公钥了。
所以当你要匹配第二个签名和公钥时，
它不会从头开始与每个单独的公钥进行匹配，
而是从上次匹配的位置开始。
你会再次检查这个签名是否与这个公钥匹配，
如果匹配，
那我们就有了两个匹配的签名。
因为我们在这个锁定脚本中要求有两个签名，
所以CHECKMULTISIG对此很满意，
它会在栈顶推入一个1。
如果只有0或1个签名与这些公钥匹配，
那么它会在栈顶推入一个0。
但因为我们有足够的匹配签名，
所以它在栈顶推入一个1。
这个过程明白了吗？好了，
这就是Pay To Multisig。
现在你知道这些脚本是如何工作的，
其实很简单。在我们继续讨论第四个之前。
但是在设置Pay To Multisig时有一个小问题。
假设我们公司有三个或更多的人，
我们只想接受Pay To Multisig锁定脚本的比特币。
我们必须构建这个锁定脚本并给别人。
他们将不得不构建一个交易，
并将我们给出的整个脚本，
放入他们要发送给我们的比特币的锁定代码中。
他们就构建这个完整的交易，
他们必须将我们想要的锁定代码放到这批比特币上。
但CHECKMULTISIG的问题是，
这些特定的锁定脚本可能会变得相当大。
这个2或3的Pay To Multisig锁定脚本有105字节，
但每增加一个公钥到多重签名中，
它就会变得越来越大，
因为每个公钥在交易数据中占用33字节的空间。
如果我们提供这个很大的锁定脚本，
一个很大的Pay To Multisig锁定脚本给某人锁定我们的比特币，
他们可能不会很高兴，
因为这将在他们的交易中占用大量的数据。
他们将不得不为这些数据支付交易费用。
尤其是当你考虑到Pay To Pubkey是35字节，
Pay To Pubkey Hash是25字节，
而通常最小的Pay To Multisig锁定脚本要105字节，
这对这个人来说，
他们可能不会想发送比特币到除了Pay To Pubkey或Pay To Pubkey Hash脚本之外的任何地方。
那么我们如何避免这个问题，
避免这个人不得不通过创建包含更多交易数据的交易来支付这些大型锁定脚本的问题呢？
这就是Pay To Script Hash的作用。
它主要是为了使这些更复杂的脚本更短，
更容易让别人创建交易。
这就是所谓的Pay To Script Hash，
我现在来解释一下这是怎么工作的。
让我们假设我们想要接收到一个Pay To Multisig锁定脚本的比特币。
我们要做的不是给他们整个锁定脚本，
而是首先将它哈希在一起，
得到这个特定脚本的唯一哈希，
这就叫做脚本哈希。
那么我们可以做的就是将这个脚本哈希给别人，
然后他们可以将这个放入锁定脚本，
用一组操作码包裹起来，
所以我们有了一个Pay To Script Hash锁定脚本。
这显然要小得多。
我们不是给这个人整个原始的锁定脚本，
我们只是给他们一个哈希，
这使得它缩小了很多，
他们只需要在其周围应用两个操作码，
那么我们就有了一个Pay To Script Hash的锁定脚本，
这个脚本要短得多。
原来的105字节变得和Pay To Pubkey Hash差不多，
大约23字节，这使得他们很高兴，
因为他们不需要构建这些巨大的交易，
并为这些大型锁定脚本支付费用。
那么这个工作，
但是我们如何解锁这批有这个Pay To Script Hash锁定脚本的比特币，
并在其上编写脚本呢？
如果是Pay To Multisig，
我们所要做的就是提供两个签名，
但是除此之外，
我们还需要提供原始的锁定脚本，
也就是这个锁定脚本哈希是从中创建出来的。
但是我们不是将各个操作码放在一起，
我们只是将所有的东西压缩到一起，
变成单个数据块，
或者序列化成一份单一的数据，
所有的操作码都在里面，
但不是以单独的操作码的形式出现，
只是一堆数据。
所以让我们再次运行这个锁定代码和解锁代码。
你将锁定代码放在开始，
但是对于Pay To Script Hash，
尽管它以大致相同的方式执行，
但这种特殊的锁定码格式会以略微不同的方式执行，
我将向你展示如何操作。
它像往常一样开始，使用堆栈，
我们将锁定代码放在开始，
然后我们将签名推到堆栈上。
然后我们遇到这个序列化的锁定脚本，
也叫做赎回脚本，
因为它只是数据被压缩在一起，
所以它也就直接放在堆栈的顶部，
这就是解锁代码的完成部分。
因为它是一个Pay To Script Hash，
这就是差异所在，
它会在解锁脚本运行后复制堆栈。
所以它会复制一份。
它将使用从解锁脚本得到的堆栈来运行原始的锁定脚本。
首先，它会对堆栈顶部的元素进行哈希160，
所以它会对这份数据进行哈希，
这就是原始的序列化锁定脚本。
然后它们会对它进行哈希处理，
再放回堆栈顶部，
然后锁定脚本的哈希也会放回堆栈顶部。
"equal opcode"将从栈中弹出两个元素并检查它们是否相等，
如果相等，它将把一个1压入栈顶。
因此这个脚本部分，
即解锁脚本和锁定脚本，
已经完全运行，
并且我们在栈顶留下了一个1。
这个第一部分检查锁定脚本，
我们提供的序列化锁定脚本，
是否与最初被哈希并放入锁定脚本中的脚本匹配，
这部分已经完成了。
当它运行完毕后，
因为它是描述性的，
它会把副本带回并用作堆栈。
第一部分检查哈希是否匹配我们提供的赎回脚本，
而在第二部分中，
Pay To Script Hash则会弹出栈顶元素，
即赎回脚本，
对其进行反序列化，然后再次运行堆栈。
像之前在Pay To Multisig中一样，
数字2被压入栈顶，
然后是所有的公钥，然后是3，
然后我们再次进入了CHECKMULTISIG。
它会像上次一样，
弹出所有的元素，
检查签名是否与公钥匹配，
确保有足够的匹配，如果正确，
它会把一个1压回栈顶，
这样就完成了。你听懂了吗？
Pay To Script Hash是唯一一个运行方式略有不同的脚本。
它是后来添加到比特币中的，
作为一种使复杂脚本简单化的方法，
然后让其他人只需要在比特币顶部放一个简单的锁定脚本，
使其更易于操作。
这些Pay To Script Hash也有自己的地址，
类似于Pay To Pubkey Hash。
你可以为一个Pay To Script Hash锁定脚本形成一个地址，
你将哈希你想要的锁定脚本，
或者你想要如何锁定这个比特币，
然后像之前一样创建一个哈希，
然后从这个哈希你将把它编码成一个漂亮的地址格式。
你可以在这些之间来回切换。
在Pay To Pubkey Hash中，
你有哈希值，
而在这个Pay To Script Hash中，你无法找到地址，
哈希值在其中，
你在开头放一个3，
所以当你将这个3给别人时，
他们可以解码它，获取哈希值，
然后形成这种特定格式的锁定脚本。
以1开头的地址对应这种类型的锁定脚本，
以3开头的地址对应这种类型的锁定脚本。
它通常会是Pay To Multisig，
或最近的隔离见证类型交易，
我不会在这里介绍，
但隔离见证已经使用这种格式来锁定他们的币。
这就是Pay To Script Hash，
这是整个视频中最复杂的部分，
如果这部分讲清楚了，
那么其他部分就容易了。
但这就像是一种特殊的形式，
要求执行的方式略有不同。
在最后，
最后一个在比特币中使用的标准脚本叫做NULL DATA锁定脚本，
它使用了一个叫做op return的操作码，
或者简单叫做return的操作码。
我们的代码做了什么呢？
这个操作码会使脚本无效，
无论你在解锁码中放什么，
只要一个节点运行了这个操作码，
它就会使脚本无效，
这意味着这批比特币永远不能被花费。
为什么你要这么做呢？
为什么要创建一批永远不能被花费的比特币呢？
在比特币中通常发生的情况是，
有人会创建一笔交易，
然后他们还会创建一个没有比特币的输出，
就像一个虚拟的输出，
然后在锁定脚本中，
他们会放入return操作码，
所以它不能被花费，
但是里面没有比特币，
所以也不能被花费。
在return操作码后面，他们会放入一些数据。
例如你可以将文本“will you marry me”，
以ASCII转换为十六进制，
并将其放入锁定脚本的return操作码后面。
这是一个标准交易的标准格式，
所以基本上，
这种格式只是一种将任意数据添加到比特币交易的方式。
所以当你听到人们在区块链中插入数据时，
这是一个典型的创建交易以添加数据到区块链的最简单方式，
你只需要创建一个空的输出，
并在锁定脚本中使用return操作码，
然后在后面放入你想要的任何数据。
有什么疑问吗？
这就是使用比特币的五个主要标准脚本。
如果你使用"return"关键词的话，
社区对此的态度是可以接受的，
或者他们对此并不十分满意？
这听起来很有趣，
我认为这是有些争议的，
因为它应该只是一个简单的交易系统，
但这个"return"关键词的存在，
我不太明白为什么它被允许，
或者为什么它以某种方式被允许。
因为比特币对此是非常严格的，
它希望成为一个小型数据库，
而这个关键词的存在就使得人们可以在比特币中插入任意的数据。
我对此并不太确定。但是就目前而言，
这是一个被允许的标准脚本，
你可以使用它在区块链中通过交易插入任意数据。
回到你之前的问题，
这些是你在区块链上最常见的标准脚本。
前四个主要是支付公钥，
第五个就像是一个额外的附加项。
但在脚本编程语言中，
你有很多不同的运算符可以使用。
到目前为止，我只是介绍了这些标准脚本，
但你可能已经注意到，
我们有这些数字操作码，
然后还有一些其他的运算符，
比如数学运算符，
如加法和减法，
条件运算符if和else，
还有更多的哈希运算符，
比如sha-256和ripemd-160。
所以这个脚本编程语言有很多不同的操作码，
我们可以使用它们来创建不同类型的脚本。
例如你可以在一批比特币创建一个锁，
这只是一个数学难题，
你可以使用加起来等于8，
当有人想要解锁这个脚本，
如果他们想要解锁并花费它，
他们需要提供两个数字，
这个脚本就可以被解锁。
基本上，两个数字被推送到栈上，
堆栈会把它们加起来，
然后把结果推回到栈上，
然后8会被推送到栈顶，
如果栈顶的两个元素相等，
那么比特币就可以被花费了。
例如要在解锁脚本中，解锁这批比特币，
你只需要提供两个相加等于8的数字。
类似地，你可以创建一个哈希谜题，
你可以使用sha 256操作码，
然后在其后面放入一些数据，
然后是等于操作码。
如果你想解锁这批比特币，
你只需要提供一些数据，
这些数据的哈希值就是锁定代码中的这部分数据。
这种类型的锁定脚本，
你可以在区块链上找到，
我现在想不出任何链接，
但你知道，
你可以创建这样的脚本，
它们可以被挖掘到区块链上。
然而在比特币中，
你不能创建一个非标准的脚本，
但如果你试图将其插入到一个比特币核心节点中，
比特币程序实现实际上会保留一个标准脚本的列表，
所以如果你创建一个非标准的脚本，
它们实际上会被拒绝，
这是有点可惜的。
据我所知，这样做的原因是，
因为这些操作码和运算符有很多种，
并且并非所有的组合都经过了彻底的测试，
所以可能有人能创建出一种操作码的组合，
当他们将交易插入到一个节点时，
该节点可能需要一段时间来处理或验证它，
所以所有的标准脚本都被认为能快速运行，
并且可以快速验证。
为了防止任何人试图通过验证脚本，
创建数千个慢或昂贵的验证脚本，
并将它们插入到一个节点中来攻击网络，
比特币或比特币核心节点会拒绝任何非标准的内容。
我认为这有点目标不明，
因为脚本虽然是一种简单的语言，
但它确实有各种运算符可以使用和创建脚本，
但比特币核心限制了脚本的数量或类型，
你可以批量处理比特币。
但这并不意味着非标准脚本是无效的，
尽管一个比特币核心节点会拒绝它们，
或者不接受它们进入他们的内存池。
如果一个非标准脚本被挖掘到区块链上，
那么这些区块就是有效的，
只要实际的脚本本身是有效的，
包含所有的标准操作符和数据，
如果它被挖掘到一个区块中，
每个节点都会接受它，
但如果一个非标准脚本试图进入他们的内存池，
他们就不会接受。
这样做的原因是，
内存池在短时间内可以接收大量的交易，
所以你可以创建一个慢速验证的交易，
并试图插入网络中的数千个交易，
这可能会使网络瘫痪，
因为每个人都在慢慢地尝试验证所有这些非标准交易。
然而一个区块只能容纳有限数量的交易，
所以如果有人插入了一些慢速验证的交易到区块中，
因为区块每10分钟添加一次，
他们可能会被验证，
验证它们会更容易，
或者不会有那么多的问题，
而在内存池中有数千个非标准脚本则可能是一个大风险。
但是像我说的，非标准脚本是有效的，
不幸的是，将其挖掘到区块链上是困难的。
所以我不确定如果节点不接受它，
你将如何最终挖掘到它，
因为即使是矿工也会有这样的想法。
所以你有的选择并不多，
一种是将你的非标准交易发送给一个矿工，
他会接受它们并将其添加到区块链中，
但我不知道有哪些矿工让你可以发送非标准交易，
或者第二种选择，
虽然不一定容易，
就是自己挖掘到区块链上。
然而除非你有大量的处理能力，
否则这可能会有些棘手。
你知道，实际上，
你可能无法将非标准的交易加入区块链，
这非常可惜。
然而就像我说的，
只有比特币核心实现才会保留一个列表，
也许其他的也会，
但是你可以用你自己的编程语言编写你的比特币节点，
用你自己的规则，你可以接受非标准的脚本。
但是如果没有其他人在网络上运行你的相同软件，
每次你尝试和比特币核心节点进行交易，
它们都会被拒绝。
所以出于所有的目的和原因，
不幸的是，非标准的脚本并不会真正被使用，
并被添加到比特币的区块链上，
我认为这是一种遗憾。
最后，这基本上，
就是你需要了解的关于脚本和它的工作方式的所有内容。
如果你理解了所有的操作码、数据和堆栈，
那就是脚本的工作原理。
它只是一个在堆栈上执行的小型编程语言，
如果在最后堆栈顶部留下一个1，
那么脚本就是有效的，
比特币就可以被花费。
你知道，它总是像这样，
或者更近期，他们实际上不再允许这样做，
因为他们可能想减小区块的大小。
我认为从一开始，
比特币就有这套标准的脚本，
但是从我所了解的，
我知道对非标准的限制，
我认为最终计划是取消这种限制，
但是这还没有发生。
最后你在哪里能找到这个实际的操作码呢？
所以你在哪里找到这个，
我只是简单地使用了锁定脚本和解锁脚本，
使用很少的图表来表示它，
你在哪里找到这个实际的解锁代码在交易数据中呢？
正如我所说，
当你进行比特币交易时，
你说这就是交易数据，
交易数据的第一部分只是选择一个输入，
这就是选择这个输入。
第二个部分创建输出，
因此在交易数据的输出代码中，
包含脚本公钥，即锁定脚本。
这部分的第一部分是比特币的数量，
第二部分是脚本公钥，
我在这里出了一些错误，
但不用担心，
第二部分是脚本公钥，
也就是我们在交易数据中找到的锁定脚本。
这个特定的锁定脚本的解锁脚本在哪里呢？
它会出现在试图花费这批比特币或这个输出的第二笔交易中。
在这第二笔交易中，
你有一个输入，
它所做的只是引用来自之前交易的一个输出。
就是引用这里，
第二笔交易也会从中创建新的输出，
但是我们在这第二笔交易中感兴趣的是解锁代码。
当它引用这个之前的输出时，
解锁代码就在输入里。
这就是解锁代码，
有时也被称为脚本签名，
因为它是一个脚本，
并且通常包含公钥的签名。
所以这就是解锁代码。
这显然是十六进制的，
我们如何从中得到操作码呢？
我们只需要对其进行解码。
如果我们运行锁定脚本和解锁脚本中的每个字节，
每个字节都会对应一个特定的操作码。
所以十六进制中的字节76等于重复或复制的操作码。
接下来的a9代表哈希160，
而14并没有对应的操作码。
但是如果任何东西在十六进制中小于4B，
那么这个数字表示有这么多字节的数据需要被推入栈中。
所以14小于4B，
表示将有这么多字节推入堆栈，
或者这只是数据而不是操作码，
十进制中的14就是20字节，
所以我们有接下来的20字节，
这只是一部分数据。
然后我们继续，我们有88，这是EQUAL验证，AC是校验和。
然后我们就解码了锁定脚本，
它只是一堆字节对应的操作码，
如果一个字节低于某个数，
那么就意味着接下来的X字节数是一堆数据。
所以我们就解码了锁定脚本，
然后我们来到解锁脚本，
所有的解锁脚本就是对这种特定类型的锁进行解锁，
这就是签名和公钥，
所以47就是小于4B，
这表示有这么多个字节数的数据，
这就是签名，
然后是41，这个字节数的数据，
只是更多的数据，这就是公钥。
所以我们已经解码了锁定和解锁脚本，
这是有意义的。
锁定脚本可以在一个交易的输出中找到，
然后解锁脚本是在一个新的交易的输入中找到的，
这个新的交易试图花费这个输出。
现在总结一下我们在这个视频中做的所有事情。
在一个比特币交易中，
你只需要把一批比特币拿出来，
创建一个新的批次，
然后你想把它发送给别人，
他们会有一个公钥，
他们会给你一个地址，
然后你为他们构建一个锁定脚本，
并锁定比特币，
直到他们使用公钥或者公钥的哈希。
这个特殊的格式叫做Pay To Pubkey Hash，
这是锁定脚本。
所以当你想来或者这个人想来花费这些比特币时，
他们需要提供一个解锁脚本，
然后这个脚本会被运行，
解锁脚本在第二个交易中提供，
但是当我们一起运行完整的脚本时，
我们把这个放在开始，
这个被添加到栈的开始，
然后我们运行脚本，
使用操作码和数据，
如果在运行完整的脚本后，栈上剩下一个1，
那么这批比特币或者脚本就是有效的，
这批比特币可以被成功解锁和花费。
这就是比特币锁定机制的工作原理。
它使用这种小型编程语言，
即脚本，包含数据和操作码，
并在堆栈上运行。
这个脚本有许多不同的方法，
然而我们的比特币核心实现将你限制在这五种主要格式，
来锁定比特币。
这里有四个词，你得知道：
Pay To Pubkey Hash，
这是最常用的一种；Pay To Pubkey，
这是Pay To Pubkey Hash的简化版本，
但现在并不常用，
Pay To Pubkey Hash是最常见的。
然后我们有Pay To Multisig，
以及Pay To Script Hash，
这只是传递一个Pay To Multisig锁定脚本的更简单的方式。
所以我们有了脚本，
以及如何在比特币中锁定和解锁一批比特币。
关于这个视频或其任何部分有任何问题吗？
如果这个演示让你理解了脚本是如何工作的，
那么我认为这并不难，
只有关于Pay To Script Hash部分有几点需要注意，
但实际上执行脚本是相当简单的，
只是一个简单的编程语言。
讲述到其他的一些内容都相当不错，
这个Pay To Script Hash后来被添加到比特币上，
所以它并不是原始实现的一部分，
这就是为什么它感觉有点复杂。
但你知道，它是后来添加的，
所以它有这些额外的验证规则。
我写了一点代码，
这个代码可以为你解码或编码一个脚本，
并为你运行它，所以如果你想玩玩看，
它非常简单。
我不会在生产中正式使用它，
这更多的是为了从中学习，
看看脚本有多简单。
例如，
如果输入锁定脚本的代码，
这就是一个典型的比特币交易，
显然锁定脚本和解锁脚本提供了它。
所以它已经被花费了，
假设你想解码一些脚本，
你可以把锁定脚本放在这里，
它已经识别出这是一个Pay To Pubkey Hash，
因为它有一个特殊的格式，所以它已经解码了。
然后当你想解锁一些东西时，
你需要提供锁定脚本。
所以这就是两段数据，
没有操作码在里面，
所以我想运行这个脚本，
这个小程序会为你运行它，
只是为了模拟它。
这是整个脚本，
如果我能把它拉过来，
它就是脚本各个部分的一个大数组。
假设这是堆栈，
它会把数据推入堆栈，
然后这是脚本的剩余部分，
所以我们在这里得到了重复的内容，
我将复制顶部元素，hash160，
并将它们哈希处理，
然后我们得到了公钥哈希，
我将其放在顶部进行EQUAL验证，
它会取顶部两个元素，如果它们相等，
我们会把任何东西推回堆栈，
所以在我们执行了这个操作之后，
这两个元素会消失，
因为它们是相等的，然后是OP checksig，
将根据这个公钥检查这个签名，
然后我们会把true推到堆栈上，
true实际上并不使用比特币，
它应该是1，但在这是相同的，
所以这是一个有效的脚本。
所以我会在描述中添加这个链接，
如果你想试玩这段代码，
它就在这里，你可以看到代码是如何运行的。
另外如果你去Bitcoin的维基，，
进入脚本页面，
它涵盖了所有可以使用的不同操作码。
如你所见，
有很多我只是稍微提及了一下，
但像我说的，
不幸的是，
我们实际上只能使用标准脚本，
尽管脚本包含了所有这些不同的代码。
最后我找到了这个小型的IDE，
它允许你输入一个脚本，
然后它会为你在堆栈上可视化运行脚本。
我认为它涵盖了每一个操作码，
所以你知道，你可以添加更复杂的脚本在这里，
然后试着运行它，
它会为你运行。
我没有制作这个，这是别人做的，
但它可能是一个很好的方式来可视化堆栈的工作方式，
并插入你自己的脚本并观察它们的运行情况，
它在这里，我在描述中提供了另一个链接。
最后，如果你想在我的浏览器中浏览脚本，
转到任何交易，你可以看到，
这是一个包含输入和输出的交易，
点击解锁部分或锁定部分，
它会显示你解锁代码以及放在交易之上的锁定代码，
这是后续的解锁代码，
所以当你一起运行这些代码时，
你应该把这个放到一个堆栈上，
你应该能够可视化。
所有的工作或希望不会实际上为你可视化任何东西，
但所有的操作码和数据都在那里，
如果你看看的话，
也许你可以有所触动。