所以在这节课中，
我将向大家介绍比特币交易的基本原理。
希望在本视频结束后，
大家能够理解比特币交易是如何进行的，
比特币是什么样的，
以及如何构建自己的比特币交易。
我会像上次一样，将视频分为三个部分。
首先我将从比特币交易的基础知识讲起，
我会解释它们是什么样的数据，代表了什么，
我将讲解包含你需要了解的关于交易结构和工作原理的所有内容。
之后我会继续讨论数据。
这样你们不仅能看到交易执行情况的直观表示，
还能了解数据是什么样的和如何工作的。
如果你想查看实际的内部数据，
我将向你展示数据如何描述以及它的工作原理。
讲解完工作原理和数据的外观之后，
我会通过一些实例以便从头开始构建一个交易，
向你展示如何创建自己的比特币交易。
现在我将从第一部分开始，
介绍比特币交易如何工作的基础知识。
在上一个视频中，
我介绍了挖矿的工作原理，
每台计算机都代表网络上的一个比特币节点，
它们共同构成了整个网络，
并共享一个称为区块链的文件。
当你想要进行一笔交易，
并向某人发送一些比特币时，
你需要做的就是创建一行数据。
这条小绿线代表了一笔比特币交易，
它本质上是一行数据。
你将其发送到网络中的任何一个节点，
节点会把它保存在自己的内存池中，
并把它转发给其他相连的节点。
这个过程会一直重复，
直到所有节点的内存池中都获得了这笔交易的副本。
然后所有这些节点会
竞争尝试将内存池中的交易挖掘到这个名为区块链的文件中。
如果某个节点成功地挖掘出了一个区块，
它就会把这个区块发送给其他相连的节点，
这些节点随后会把这个区块加入到自己的区块链副本中。
直到所有节点都更新了自己的区块链副本。
当这个区块被加入到区块链中后，
我们就可以查看区块链并找到这笔交易，
因为它现在已经成为区块链的一部分了。
比特币的所有权就从一个人转移到了另一个人。
今天我要介绍的是
这个过程是如何运作的，
你如何创建这样的单行数据，
以及它是如何来进行比特币所有权的转移。
我们来看看比特币交易的基础知识，
这条绿线代表的就是交易数据，
它将比特币的所有权从我转移到你。
如果我们放大这条绿线，
它仍然代表着交易数据。
我现在还不打算向你展示具体的数据内容，
这里只是对实际数据的简化表示。
首先这是区块链。
假设这代表的是之前视频中提到的区块链的延续。
从上次的视频中我们知道，
区块链由一系列包含交易记录的区块组成。
因此，
区块链本质上是一个记录了大量交易数据的文件。
我们今天要探讨的是区块链交易，
以一种直观的方式来展示区块链中的交易数据。
区块链本质上是由一些不同批次的比特币组成的，
每一批比特币都像是这一个小橙色的盒子，
所以每一个小橙盒代表一个独立的比特币批次。
每个盒子都上了锁，
这是人们能够安全持有比特币的原因，
它们上面都有锁，
这样只有能够解锁它们的人才能使用它们，
并将它们发送给其他人。
你可以想象一下区块链像什么？
区块链就像是银行里的一排保险箱，
每个保险箱里都装着不同数量的比特币。
现在如果我想构建一个交易，
将比特币从我这里转移到你那里，
我需要做的第一步：
是在区块链上中选择一批比特币。
每一批比特币都有它们自己的唯一参考编码，
这样你就可以轻松地选中它们。
在这个第一部分，
你选择你想要发送的那批比特币。
我在这里输入一些参考代码，
选择了要发送的比特币批次。
第二步是解锁这批比特币。
你需要输入解锁代码或者使用你的私钥
来证明你可以解锁这批比特币。
前半部分就完成了，
即选择并解锁了比特币。
你将在交易的后半部分放入新的锁，
这就是锁定给我们的比特币，
在这个交易中我们将从中创建一批新的比特币，
并在上面放了一个新的锁。
这个新锁是锁定给接收人的地址的，
就像是一个账户号码一样。
这是一个非常简单的交易过程。
你只需选择一些比特币，
用私钥解锁它们，再创建一个新的交易，
再为这些比特币设置一个新的锁，
并将它们锁定给接收人。
当你想要进行交易时，
最好不要将其视为真正拥有一些比特币，
然后通过互联网直接转给别人，
因为这并不是真正的交易方式。
实际上你拥有一组密钥，
密钥包括地址和私钥。
接收方也有他们自己的地址和私钥。
当你想要向他们发送比特币时，
你只需通过区块链，
选择那些能用你的私钥解锁的比特币，
然后创建一批新的比特币锁定到接收方的地址上，
这样他们就可以使用他们的私钥来解锁这些比特币。
在这之后，
如果他们想要将这些比特币发送给其他人，
他们只需使用他们的私钥解锁你为他们设置的特定锁，
然后就可以进行转账了。
因此你可以看到比特币交易形成了一个交易链，
从一个人传递到另一个人。
到目前为止，
我一直将这些比特币的集合称为批次，
但它们的技术术语称为输出。
所以从现在开始，
我将使用“输出”这个词来描述这些比特币批次。
所有这些被锁定的比特币批次都被称为输出，
这就是这些橙色框框里的内容。
但需要明确的是，
当我们在交易中消费一个输出时，
我们称之为输入。
因此每笔交易都会接受输入并创建新的输出。
然后我们将这笔交易发送到比特币网络，
希望它能被添加到区块链中的新区块中。
假设这是一个新的交易区块，
那么我们的交易就被记录在区块链上了。
如果我们将刚刚完成的交易可视化，
我们能看到已经花费了这个输出，
因此我将其标记为灰色，
表示它不能再被使用。
在这个新的区块中，
由于我的交易，
我生成了一个新的输出，
这个新的输出属于接收方。
这就是交易在基本层面上的工作原理。
在上一个例子中，
我发送了整批比特币，
并且设定了十个比特币作为我要发送的金额。
但实际上你并不需要总是发送整批的比特币，
如果你想发送的金额少于十个比特币，
那么你可以这么做：
你可以创建一个输出，
向某人发送8个比特币，
显然这样会有2个比特币剩余，
因此你需要为自己创建一个找零的输出。
我们已经使用了一个输入，
创建了一个8比特币的输出，
这个输出发送给了接收方，
然后我们处理剩余的找零部分，
将其锁定到我们自己的地址上。
这就是你处理找零的方式，
当你进行交易时，
基本上是你自己为自己找零。
到目前为止，
我一直在使用整数比特币作为例子，
但实际上比特币可以被分割成非常小的单位。
例如，
我可以发送一笔非常小的金额，
并将剩余的部分作为找零返还给自己。
这在比特币系统中是完全可行的，
没有任何实质性的限制，
也没有关于分割比特币的限制。
比特币的最小单位被称为“Satoshi”，
它等于比特币的十亿分之一。
这就是你能将比特币分割的最小程度，
无法再细分。
同样，
假设你拥有10个比特币，
你想向某人发送30个比特币。
如果你有两批或更多的不同的批次比特币输出为你所用，
你可以将它们合并作为一笔交易的输入，
来创建一个更大的输出，
而不是分开进行两次交易。
只要你有密钥解锁这些比特币，
就可以从区块链中选择任意数量的输入来进行你的交易。
再次以10个和25个比特币为例，
我想向某人发送30个比特币，
所以在这笔交易中显然会有5个比特币的剩余。
这个剩余5个比特币需要作为找零处理，
归还给自己。
正如我之前提到的，
每一笔交易都需要处理自己的找零。
当这笔交易被记录到区块链上时，
会有一个30比特币的输出，
锁定给接收人，
同时还会有一个5个比特币的输出，
锁定给发送人自己。
而我们从区块链中选择的这两个输入
在这笔交易后就会被标记为已花费，
因为它们已经被用掉了。
这就是比特币在区块链中的交易方式和工作原理。
所以，
你在最后一张幻灯片中说，
你提到一笔交易可以有多个输入，是吗？
你可以有任意多的输入，
并创建一些输出。
这些输入都必须是你自己的，是这样吗？
是的，只要你能解锁它们就行。
我想说的是，
只要它们是你的，
且你拥有解锁这些输入的密钥，
那就没问题，我们就可以认为这些输入是你的。
因此你可以将别人转给你的多个交易作为输入。
例如，
如果有三个人各自给了我5美元，
而我想支付给某人14美元，
我可以将这三个交易合一起作为输入，
创建一个14美元的输出给对方，
再创建一个1美元的输出退还给我自己。
这里我仅展示了一个独立的交易案例。
如果你回溯历史，
可视化所有随着时间被添加到区块链上的交易，
你会看到这是第一笔交易，
然后有另一笔交易消费了这个输出，
接着又有一个区块中的交易，
每笔交易都会使用之前的输出，
如此循环往复，
每一笔新的交易都在构建了这种图形结构。
所以，
正如你所问的，
你确实可以从不同的交易中提取不同的输出，
将它们组合在一起，形成一个新的单独交易。
然而如你所见，
每笔交易都是相互关联的，
它们形成了一个直接的输出链，
包括输入和输出等。
因此当你执行比特币交易时，
你只需要从区块链网络中选择任何未被使用的输出，
然后基于这些输出创建新的输出。
这样的一对一连接，
一笔接一笔的交易，
就对比特币交易网络产生这样的影响，
就像这样的比特币交易图。
这样的比特币交易网络图是理解区块链的一个很好的方式。
我意思是，你可以将其想象为独立的输出，
但实际上，这些输出是通过一系列交易相互连接的。
区块链看起来就像这样的，
当然实际上要复杂庞大得多。
这些橙色的输出尚未被使用，
因此它们被称为未花费的交易输出，
或者被称为UTXO。
所以当你看到UTXO这个术语时，
它指的就是这些未被使用的比特币。
这些UTXO非常重要，
因为它们通常被比特币客户端保存在RAM中，
以便可以快速访问。
到目前为止，
我一直在引用这些原始的交易。
那么最初的比特币是如何产生的呢？
每当一个新的区块被挖掘出来并加入到区块链中时，
就会产生一定数量的新比特币，
这就是所谓的区块奖励。
当矿工成功挖掘到一个区块时，
他们会通过区块奖励创建一个输出，
并将其锁定到自己的地址上。
他们是如何做到这一点的呢？
在每个区块中，
矿工会构建多个交易块，
但在这些交易的最顶端，
有一个特殊的交易，
就是所谓的coinbase交易，
这是矿工的专有交易。
通过coinbase交易，
矿工可以领取区块奖励。
正如我所提到的，
每当一个新区块被挖出，
就会生成一些之前不存在的新比特币。
那么，
比特币交易树的第一层只包含coinbase交易吗？
是的，
第一层仅包含coinbase交易，
而coinbase交易本身就是这棵树的根。
正如你在这个图表上看到，
所有这些交易都有一个源头，
都源自区块奖励。
在这个简要介绍的最后，
你可能对交易费用的工作原理感兴趣。
当你发起一笔交易时，
你想支付手续费，
你通常不会花掉交易输入中的全部金额。
例如如果你有10个比特币作为输入，
而你创建了一个8个比特币的输出，
那么你就已经使用了全部金额。
但是如果你没有使用掉所有的输入金额，
而是把剩余的部分自动地作为手续费。
因此，
当你想在交易中支付手续费时，
你无需为其创建一个独立的输出，
只需留下一部分未使用的输入即可。
例如，
如果一笔交易的手续费设定为0.1比特币，
当我们将其广播到网络时，
这笔交易会被加入到网络中所有节点的内存池中。
之所以需要在交易中支付手续费，
是因为矿工在创建新的候选区块时，
只能包含有限数量或大小的交易。
过去，
这个限制基本上是1MB大小的交易，
而现在这个限制已经转变为以“权重”计量，
大致相当于1.7MB的交易数据。
因此，
当内存池中的交易总量超过1.7MB时，
矿工会优先选择
那些提供更高手续费的交易进行打包。
他们这么做的原因是，
矿工可以收取这些交易的手续费。
假设这些黄色的小圆盘代表高手续费的交易，
矿工可以选择这些交易，
并将它们的手续费收入自己的口袋，
即放入coinbase交易中。
因此，
矿工在coinbase交易中
不仅会给自己发送当前的区块奖励（目前为12.5比特币），
还会包含他们所打包交易的所有手续费。
当这个区块被成功挖出后，
coinbase交易就会回收所有的手续费，
并且创建一批新的比特币，
这批新比特币包括了区块奖励。
这样解释是否清楚了呢？
那么我们已经讲解了所有基础知识，
包括交易的结构，
以及如何通过输入来创建输出的直观表示。
接下来，我要讲解的内容是关于数据，
如果我们查看内部数据，
你如何从数据本身构建自己的交易。
这部分内容会有点技术性，
如果你不是技术人员，
这些应该能够满足你对交易内部机制的兴趣，
这更适合编程和其他相关的东西。
从之前的图表中我们可以看到，
我用绿线表示了数据，
而这个黑色的框架就好比我的代码编辑器。
我们将从头开始创建一个交易。
每笔交易都是以一个版本号开头的，
这个版本号定义了交易结构的格式。
目前版本号通常是1，
我相信大多数交易都采用的是版本号1。
因此我们在这里输入1，
这是没有问题的。
但是由于这是交易数据，
它具有特定的结构，
所以这个版本号应该是四个字节的长度。
我们在这里输入1，
但我们需要用零来填充它，
以确保它的长度是四个字节。
每两个字符代表一个字节，
所以这里应该是八个字符的长度，
即四个字节。
之所以有这样的字段大小，
是因为交易中的每个元素都有自己的字段大小，
这样可以使得解码交易变得更加简单。
其次，除了长度是四个字节之外，
它还必须是十六进制表示的。
这里的计数是1，在十六进制中也表示为1。
最后，可能是最让人困惑的一点是，
从我们人类的角度来看，
这些数据必须采用网络字节顺序，
也就是你需要反转字节的顺序。
这就是第一部分。第二部分
你需要指定交易中要使用的输入数量。
假设你有三个输入，
我们这就有三个，
但在这个例子中，我们只会使用一个输出，
因此我在这里输入的是1，
占用一个字节。
这里有一个特殊的字段，
叫做varint字段，
有时也被称为紧凑大小（compact size）。
可变整数和变量是我习惯使用的。
如果你要选择的输出数量小于252，
或者用十六进制表示就是FC，
那么你只需要一个字节，
所以可以直接写在这里。
如果你想发送超过252个输入，
那么，
你需要在前面加上FD标识，
并在其后用两个字节以十六进制形式，
表示你使用了多少个输入。
同样地，如果你需要的数字超过两个字节能表示的范围，
你就在前面加上FE，
这意味着接下来的四个字节会告诉你输入的具体数量。
如果这个数字甚至比四个字节还要大，
那么你就在前面加上FF，
随后的八个字节将告诉你你想要使用的输入数量。
但对于大多数交易来说，
你不太可能会用到这么多输入，
如果你是自己构建交易的话，
你可能只会用到一个字节，
因此大多数情况下，
这个输入字段的大小仅为一个字节。
好的，
这可能是最具技术性的部分，
现在我们继续输入，
这个步骤相对简单一些。
我们需要从区块链中选择一个交易作为输入，
这就需要我们获取该交易的ID号。
每个交易都有一个唯一的ID号，
称为交易ID，
你只需要把它放在输入代码的第一部分就可以选择它，
这个ID是一个32字节长的十六进制数，
按照网络字节顺序排列，
因此在使用前需要将其字节序反转。
你可以将这个ID输入到区块链浏览器中，
由于它已经是反转后的形式，
因为它已经被反转了。
你可以很容易地找到对应的交易。
我们需要选择交易中的一个特定输出，
正如我之前展示的，
一笔交易可以有多个输出。
你需要做的是使用Vout，
这是输出向量的简称，
每个输出都有一个从0开始的索引号。
如果交易只有一个输出，
我在这里输入0，
这个索引号也是一个4字节长的十六进制数。
输入后，我们就完成了输入部分的主要内容。
接下来是下一个主要部分，
基本上我们已经确认了。
好的，快速提一个问题：
假设我们有多个交易，
每个交易都有多个输出，
那是可能的，对吧？
比如说，我们有两笔交易，
每笔交易都有两个输出。
在01那里，
会变成04。
在填写输入字段时，
前一个输入的输入计数将变为04？
将会是02，你是所有交易的输入数量吗？
是的，是的，是的，
然后我们会列出所有的交易ID，
这些ID会一个接一个地排列。
好的，
如果你想选择两个不同的输出，
这段代码就是为了选择单个输出。
就是这个，
如果你需要两个输出，
你只需在这段代码之后重复相同的步骤。
那么我们在这里，
已经成功地选择了这个特定的输出，
通过交易ID可以找到这个交易，
查看特定的Vout，
以便成功引用了这个输出，
但显然它是有锁的。
为了能够使用比特币并将其转发给他人，
你必须先解锁它。
在比特币交易中，
你需要构建完整的交易结构才能解锁比特币。
在解锁之前，你无法执行交易。
现在我们不讨论这个环节。
解锁所需的代码被称为脚本签名，
这里的签名以及相关的所有代码都被称作脚本，
因为它们有自己的脚本语言。
所以被称作脚本签名，
你可以为它取一个更易懂的名字，
你可以称之为解锁代码。
每个交易输入都有一个序列号，
这个序列号并不经常被使用。
如果我将这个序列号设置为一个小于最大可能值的数字，
那么在未来就有可能替换这笔交易。
例如，
如果你在一个交易中设置了很低的手续费，
你可以创建一个新的交易，
这个新交易具有更高的序列号，
从而能够替代已经在网络中的那笔交易。
我通常会把这个序列号设置为最大的十六进制值，
我会这样做。
从这里开始，
我通常会将这个设置为全是F，
如果你需要选择另一个输入，
只需在这段代码后重复相同的过程即可，
这样可以快速完成解析。
接下来，
我们完成了输入，
现在要创建一些输出。
输出的数量是一个可变的整数，
如果你想创建超过252个输出，
你只需使用可用的可变整数代码。
但由于我这里只创建了两个输出，
所以可以简单地使用一个字节来表示。
我之前没说，是想要在数据传输中节省空间，
以便更高效地利用数据。
在处理数据以确保输出结构良好时，
首先你需要输入你想要发送的比特币数量。
但是你输入的不是比特币的数量，
而是输入Satoshi的数量。
比如说，我想要发送大约0.02个比特币。
你必须把它转换成Satoshi，
因为Satoshi是比特币的最小单位。
这段输出的第一部分，
必须是一个有效的十进制数值，
并且长度为8个字节。
由于这些字节是以反向字节排列的，
所以在阅读代码时可能看起来像是乱码。
但如果你把字节顺序反过来，
并将其转换成十进制数，它就会显示出实际的数值。
在这之后，
你提到了这个8字节长度的数字，
这让我想到可能存在一定的限制，
即你在一次交易中能够发送的最大数额。
这个交易数额是用8字节的十六进制表示的，
我认为这是一个极大的数值。
应该足以覆盖大多数情况。
我感觉，
如果真的遇到问题，
那将是一个需要解决的大难题。
在设定了金额之后，
下一步就是对其进行加密锁定。
锁定机制有自己的脚本语言，
其大小是可变的。
由于锁定脚本的大小是可变的，
它们并没有像交易ID或版本号那样的固定大小，
因此我们必须使用可变整数来表示。
大多数签名的长度大约是19到25字节，
这个长度仅仅是为了告知接下来的锁定脚本的大小。
然后你将锁定脚本放在相应的位置。
这里包含了一些代码，
用于创建一个脚本，
将交易锁定到一个特定的地址。
这是我们锁定的地址，
我们在这里使用了公钥，
但现在我不打算深入探讨这部分内容，
只是说明这些代码与特定地址是相对应的。
这些灰色的部分实际上是锁定脚本，
它们将资金锁定到特定的公钥。
如果你想设置自己的锁，
你可以复制这段，
并用你想要发送给的人的公钥来替换现有的公钥。
这个公钥是可以从相应的地址中派生出来的。
因此对于不同的公钥，
锁定脚本自然会有所不同。
在一笔典型的交易中，
这段7609编码会改变的只是这里的绿色部分，
这里的76a914和88ac是脚本中的特定指令代码。
简单来说，当这个地址已经存在时，
这个输出被锁定到这个公钥，
任何想要发送资金的人都必须提供一个匹配的签名。
这就是将要执行的脚本，
你知道的，
你把它放在堆栈上，
检查是否匹配。
这些操作码，
包括OP_DUP等，
我在这里没有详细说明，
我觉得签名脚本和操作码值得我在后面单独解释。
这是锁定脚本的部分，
我不期望你现在就完全理解它。
正如你之前提到的，
因为我提到了两个输出，
所以我在这里创建了另一个输出，
其结构与之前的相同。
这部分指定了我发送的金额，
接着是即将出现的锁定代码的大小，
这是具有不同地址的锁定代码。
你可以看到这以88ac结尾，
就像那个一样，
它以76a9开始。
所以，
我们在这里改变的仅仅是我要锁定的目标地址。
最后，
我要讲的是时间锁，
是交易结构的最后部分。
时间锁基本上允许你对交易设置一个延后处理的时间点。
如果你设置的时间锁小于5亿，
那么它代表的是一个特定的区块高度。
回顾之前的例子，
假设当前已经产生了14个区块，
如果我们设置的时间锁是16，
那么这意味着这笔交易只能在
区块高度达到16或更高时被打包进区块链。
相似地，
如果你将锁定时间设置为大于5亿（500 million），
那么这里的5亿指的是Unix时间戳。
如果超过这个数，
那么你指定的是一个特定的Unix时间点，
交易将在达到或超过该时间点时才能被确认。
即自1970年1月1日00：00：00起的秒数。
不管怎样，这个时间锁都会将交易
锁定到一个特定的区块或一个特定的时间点之后。
但如果你不打算使用时间锁，
你可以将其设置为零，
这意味着交易可以立即被打包。
至此我们完成了对交易结构的概述。
再次回顾一下，交易主要包括四个部分：
版本号，通常是1；
然后是输入部分，
我们这里只选择了一个输入；
接下来是输出部分，
涉及到的解锁脚本我稍后会详细解释；
最后是时间锁。
这就是任何交易的四个主要部分。
好的，
现在我们来到了幻灯片的最后一部分。
接下来，
我将向大家介绍签名的实际操作过程，
这是为了解锁输出，
也就是我们所说的输入。
在这部分，我会快速介绍一些内容，
可能由于时间限制，无法详细解释清楚。
因为我认为关于签名的细节
可能需要通过一些视频来进一步阐释。
但是如果你之后有机会重新观看这个视频，
并且想要从头开始构建自己的交易，
我想确保至少涵盖了创建签名，
以及签署交易所需完成的所有步骤。
所以如果有些内容你暂时还不理解，
也不必担心，
也许等你再次回顾时就能弄明白了。
我们来看这个交易，
其中包含了一个需要解锁的输入。
这个输入已经被锁定到了我们的地址上，
而我们持有与该地址相对应的私钥。
我们需要用这个私钥来证明我们是地址的所有者。
一个非常简单但绝对不推荐的方法是，
直接把你的私钥放入交易中。
这样确实可以证明你拥有私钥，
但问题是，
一旦你这样做并将其发送到网络上，
你的私钥就相当于公开给了网络中的每个人，
因为私钥已经被暴露出去了。
如果你有其他的输出被锁定到这个地址，
他们可以使用你的私钥解锁并花费它们，
或者他们甚至可以不转发此交易，
而是直接用你的私钥创建一个新交易，
然后将资金发送到他们自己的地址。
这显然是非常危险的。
因此我们需要一种更加智能的方法来使用私钥解锁锁定，
以证明我们拥有该地址，
而不是直接暴露私钥本身。
这就是数字签名的用途。
正如我所说，
私钥和地址实际上是相互关联的，
地址实际上是由私钥生成的。
我现在不打算详细解释这个过程，
但是私钥和数字签名，
是通过椭圆曲线加密的一些数学运算相互关联的。
你可以做的是，
利用椭圆曲线加密的数学运算，
从你的私钥生成一个签名，
这个签名可以用来解锁该地址。
我将简要介绍如何为交易创建数字签名。
首先，
你需要你的私钥和你想要签名的交易数据，
然后将它们放入椭圆曲线加密算法中。
通过一系列椭圆曲线数学运算，
你将得到一个签名。
目前，
交易的输入部分仅显示屏幕上的信息，
是的，它还在那里。
对，是的，
然后你将这个未签名的交易和你的私钥一起输入到算法中，
和你的私钥一起输入到算法中，
这将生成一个签名。
这个签名随后会被嵌入到交易中。
我这里简化了这个过程，
这可能是你觉得难以理解的部分，
因为它确实有些复杂。
然而，
如果你从技术角度来分析或实际操作这个过程，
你需要做的是，
首先在你想要对一个交易进行签名时，
必须先移除任何已有的签名。
如果你已经对一个输入进行了签名，
就要将这个签名删除。
接着你需要在脚本签名应该放置的位置放入一个占位符代码，
这个占位符代表了我们尝试解锁的输入的锁定脚本或者是公钥脚本。
这仅仅是一个占位符，
用来标识我们要签名的是哪个输入。
然后，
你需要将所谓的签名哈希类型（sig hash type）
添加到交易数据的末尾。
我不是很确定这个具体是用来做什么的，
但是对于标准的签名过程，
你通常只需要在这里输入数字1，
这代表了网络字节序，长度是4个字节。
之后你需要将所有这些数据
通过SHA256算法进行两次哈希处理，
得到一个摘要，它是信息，
这就是椭圆曲线的内容，
椭圆曲线会输出一个签名。
你需要将这个签名编码成DER格式，
我相信大多数库都提供了这种编码签名的功能。
最后你需要将相同的签名哈希类型
附加到实际的签名，
我们将它放入数学运算中，
并在签名的末尾附加上相同的数字。
这个数字是4个字节长，
而这是1个字节长，
我认为在账户开发时
将字节大小设置成不同的值是一个错误，
但它们都表示相同的数字1和1，
所以这个放在末尾。
但如果你在做这方面技术性的工作，
这就是你需要了解的。
我这里只是简化了整个过程，
目的是为了向你展示交易数据是如何进入椭圆曲线算法的。
因此，
当你使用椭圆曲线加密算法创建这个签名时，
签名会显示在地址上。
好的，
这个签名只能由拥有相应公钥的人创建。
那么这就足够了，
签名足以解锁一个输入，
我们可以把这个签名放在这里，
而无需暴露我们的公钥或私钥。
签名过程的一个优点是，
因为签名是针对我们所创建的特定交易生成的，
所以一旦我们将签名加入交易并发送到网络，
如果有人试图修改交易内容，
比如改变接收比特币的地址，
企图窃取比特币，
那么签名将不再有效，
交易也就无法成立。
这是因为签名是专为原始交易设计的，
它确保了交易结构的安全，
只能用于该特定交易。
这就是创建签名以解锁输入的方法，
这种方法被称为脚本签名。
但在脚本签名中，
你不仅需要放入签名，
因为我之前向你展示了这里的锁定代码，
它需要你放入公钥，
即地址的原始形式，
你必须将其放入脚本签名。
尽管它被称为脚本签名，
但它也需要公钥才能使解锁代码正常工作。
由于公钥的大小可能会变化，
因此需要在这里
加入一个可变整数来表示它的长度。
签名的大小也是可变的，
因此它也有自己的可变整数。
在整个脚本签名的前面，
还需要放置一个可变整数。
这样，
我们就可以区分固定大小的字段和可变大小的字段，
这意味着你可以解码这个交易并准确地获取数据量，
从而知道每个部分的内容。
然后，
我们将这个交易发送到网络中，
因为你已经加入了解锁所需的签名，
它将被网络传播，
最终交易会被挖矿节点确认，
就会扩展成这个图表。
在这个过程中，
网络中的每个节点都有责任检查交易的有效性。
好的，
如果我篡改了Cynthia的脚本，
节点会识别出来并忽略这个交易，
节点会当成发送了一个错误的脚本。
实际上它是一个数字签名，
仅仅是由私钥对交易的哈希进行签名。
你的理解是正确的。
我感觉，
节点可能会使用公钥重新对签名进行验证，
并检查签名是否一致。
没错，
你已经理解了这个过程。
回到这个幻灯片，
你曾经提到了占位符。
能否请你再解释一遍？
我的理解是，占位符可能是一些文本，
或者仅仅是一个标记？
在我们之前创建交易时，
占位符是用来表示锁定脚本的代码。
举个例子，
假设你想要使用一个输入，
那么这里的占位符就代表了该输入的锁定脚本代码。
这听起来有些混乱，
我不确定为什么它一定要是锁定脚本的代码，
但我猜想它也可以是其他任何东西。
不过，它必须是该输入的实际锁定脚本代码。
坦白说，
这让交易的创建过程显得有些麻烦，
因为你需要回头去找到那个输入的实际锁定脚本，
并将其作为占位符。
但这就是它的工作原理。
让我们再次回顾一下整个过程。
我们对整个区块进行哈希处理，
这就是我们要签名的内容。
我之前简化了这个过程，
说你只需要把交易数据放进椭圆曲线算法中就可以了。
在某种程度上这是对的，
但更准确的说，
你实际上是在交易数据后附加了一个哈希类型，
然后对其进行哈希处理，
最后将结果放入椭圆曲线数学公式中进行签名。
通常你可以找到一个名为ECDSA的库，
也就是椭圆曲线数字签名算法，
我们通常可以用它来完成签名过程。
还有一个问题是，
我们是否需要对每一个我们尝试使用的输出，
都执行这个签名过程？
大致上，
需要确保移除交易中所有已存在的签名。
对于每一个需要签名的空白部分，
我们最后汇总，
然后逐一进行签名操作。
喔，不好意思，
在这个例子中，
我只有一个签名，
假设有多个输入，
我就会取出所有这些签名，
然后签名一个，
就将占位符放入下一个，
以此类推，直到最后，
你只需要在最后插入到相应的位置。
最后，
我们将所有生成的签名插入到相应的位置。
总结一下，
这是我们创建的交易，
我们创建了签名并将其放入。
之前我说，一个交易有四个主要部分，
交易的版本号（version），输入（inputs），
输入本身有自己的结构或子结构，
它有一个引用，指向一个交易ID，
然后引用一个特定的输出，
接着有一个可变整数来告诉你脚本签名的大小，
之后是一个序列号。
这是一个输入，
下一个部分是输出，
输出的结构相对简单，
包含一个8字节长的数值，
然后是一个可变整数来告诉你输出脚本的大小，
最后你有锁定时间。
这就是一笔交易，
它们都是相同的，
唯一的区别是它们有不同数量的输入，
和不同数量的输出，
并且它们显然指向不同的交易并且有不同的签名，
但如果你理解了结构，
那么你就能理解除了隔离见证之外，
每一笔可能存在的比特币交易的结构。
这就像是一种旧式的交易。
现在我们有了隔离见证，
从非常基础的层面来说，
将原本嵌入在交易数据中间的签名代码
移动到交易数据的末尾。
这部分移动到末尾的数据就被称为“见证”，
这也是“隔离见证”这个名字的由来，
它本质上是将签名数据与交易数据分离开来。
我认为详细介绍隔离见证可能需要一个单独的视频，
但我想至少在这里先解释一下基础的交易，
这些交易仍然是有效的。
你仍然可以在网络上正常地进行这些交易。
这只是一个比特币提案吗，
哦，是的没错。
隔离见证是改变交易数据结构的提案。
是的，正如你所说，
这是个典型的基础交易，
但是隔离见证会有一个额外的字段或部分称为见证区。
在隔离见证中，签名基本上被移动到交易的末尾，
这部分就被称为见证区。
让我重新表述一下这个问题，
这是比特币核心的改变，
还是为了交易所需要做出的改变？
因为我一直听说某个人需要实施隔离见证，
另一个人也需要实施隔离见证，
但他们还没有这么做，
我对此仍有些困惑。
如果你没有使用比特币核心软件，
而是创建了自己的软件，
并且你的软件只能创建这两种类型的交易结构，
那么你就必须使用你自己的软件来创建交易。
如果你已经制作了自己的软件来创建这些交易，
自己创建的会更有意义，
安全也更有保障。
这项技术并不复杂，
我明白有些地方要花一些时间，
我想可能是出于谨慎的考虑。
如果我发送一个包含隔离见证的比特币交易，
比特币核心会识别吗？
是的，它会的。
好的，我们把基础工作已经完成了。
beta版本完成了。
接下来我会做一些示例，
我会从头开始创建一个交易。
好的，这是我之前创建的网站，
在这里，
展示如何从零开始构建交易。
我打开了词汇表，
去查阅交易数据，
我在这里已经细分了交易，
如果你想解码你自己的交易，
我认为这是个很棒的主意。
我认为解码交易数据是学习的很好开始，
因为一开始尝试构建一个签名可能有点棘手，
你可能在某个点上会遇到困难。
但我认为从解码开始会更好的理解交易的工作原理，
拥有自己的解码器仅是为了自己参考目的方便，
但如果你想深入了解交易数据，
你可以访问我的网站上的这个页面，
或者你也可以在浏览器上查看任何区块链上的交易。
比如这个，这个例子有点复杂，
它包含了许多输入和输出。
但如果你点击查看具体细节，
你可以把交易拆解成它的各个组成部分。
所以当你想了解交易的结构时，
这个方法可能会对你有帮助。
但我现在要做的是，
我要构建我自己的交易。
我发誓我不能放弃，我要摆脱这个小东西。
噢对不起，我不知道怎么做，兄弟。
所以我有一些我做了一个小脚本，
叫做交易构建器，
我将要用它来构建我的交易。
首先我需要知道我能够使用哪些未花费的输出，
幸运的是，我之前创建了一个交易，
且提前将一些输出锁定到了一个地址，
现在我打算花费其中的一个输出。
这是我想要使用的输出，
我打算将其发送到另一个地址。
首先在交易构建器中，
我需要一个版本号，
我决定使用版本1。
我将这个数字1转换成十六进制的网络字节顺序，
并将其转换成一个4字节的字段。
接下来，我需要选择输入，
包括一个交易ID和一个输出编号。
这是交易ID，
我将它放在这里，
并且我选择了编号为0的输出，
这是我唯一想要花费的输出。
那么你看这里，
这是输入的数量，
接着是交易ID的反向字节顺序，
所以是4a，
而这里是4字节的输出编号。
这里是可变整数，
用来告诉我即将出现的签名大小，
但我还没有把它放进去，
所以是0。
这里是我尚未使用的序列号。
接下来，
我需要设置我的交易输出。
这是0.005比特币，
但我想用Satoshi来表示，
所以我这里要设置一下，
就是510,000Satoshi，
我输入了金额和我想要发送到的地址，
这个地址是我网站顶部的捐赠地址。
好了。
但我希望这笔交易能被矿工确认，
我没有专门设置交易费用，
所以我打算不发送全部金额，
而是发送490000这个数额，
这样就相当于加上了一点手续费。
我不确定具体每比特的手续费会是多少，
但这样会留下一些余额。
我再次输入了地址，
交易已经创建，
输出也已经添加到了交易代码中。
当我放入这个的时候，这是对的，
但我有个问题，
这个时候它是已经签名的还是没有签名？
你需要先创建完整的交易结构，
然后才能签名。
所以现在你的代码已经被插入到这里，
最后一步就是签名。
我们已经创建了交易结构，
选择了输入并创建了输出，
我们有了完整的结构和所需的数据，
就可以进行签名了。
我需要这个地址的私钥来签名。
记住，你永远不要暴露你的私钥。
在这个例子中，
我已经输出了我的私钥，
它对应于之前的输出内容。
但正如我提到的，
我们需要获取锁定脚本，
这样在签名时才能使用相应的占位符。
这个过程可能有些繁琐，
不过你可以在浏览器中点击那个小锁图标来获取锁定脚本。
锁定脚本包含了一系列操作码，
以及公钥和地址信息。
我需要这个锁定脚本来作为签名交易时的占位符。
现在我要进行签名操作，
这里是已经签名完毕的交易数据，
它已经完全签名好了，
好了，准备就绪，
可以使用，如果我想的话，
我可以迅速对其进行解码。
我已经编写了自己的交易解码器，
这非常方便。
通过它，
我可以看到交易的输入部分，
包括一个交易ID和一个输出部分，
这个输出可以被解锁到一个特定的地址，
这是我的捐赠地址。
如果你下载了比特币核心客户端，
那么它也有内置的解码器，
你可以用它来做同样的事情，
它同样能够帮你解码交易数据。
现在我们已经有了一笔已签名并准备好的交易。
我可以使用比特币的命令行界面来发送这笔交易。
当我执行发送操作后，
系统会给我一个交易ID，
这个ID就代表了这笔交易。
我可以拿这个交易ID，
然后进入我的区块链浏览器，
输入交易ID试图找到它，
好吧，刚开始可能查不到，
还需要一些时间来传播网络，
我继续刷新页面，
好吧，我等它十秒钟，
是的，我们期待着这笔交易能在内存池中出现，
或者是在区块链上被确认。
我创建的这笔交易已经发送到了一个节点，
现在它将被广播到整个网络，
并最终进入到该节点的内存池中。
这通常是一个自然的过程。
如果我点击这个内存池查看，
理论上我应该能在那里找到它。
我再次刷新了页面，果然，交易出现了，
是在五秒钟前接收到的。
我可以点击查看这笔交易的详情，
这正是我刚刚创建并发送的交易。
现在通过浏览器我可以确认，
我的交易已经成功地广播到了网络上。
我注意到这笔交易设置的手续费非常低，
我不确定它是否会很快被矿工挖掘确认。
但我仍然可以查看交易的详细信息，
这正是我创建的那笔交易。
基本上，你把一个交易发送到了网络，
这就描述了从输入到输出的交易过程。
是的，这样更好。
这里转换成美元，在这里……
在这里…… 我没有，
我想我可以请求我的兄弟，
我还得继续努力，
是的，我认为这大约是80美元，
所以我可能想要确保这笔交易在我提交之前得到确认，
因为确切的私钥和手续费大约是0.0002，
由于节点在填充区块时只能使用有限的字节数，
所以它们会根据字节收费。
我还没有更新区块链浏览器使用权重计算，
这是一个更为复杂的问题。
如果我们查看所有交易，
你会发现在底部的那些交易
通常是根据手续费来排序的，
最低的大约是100Satoshi。
对，最少要100个Satoshi，
因此，有些人可能会支付更低的费用，
但这只是一个大致的估算。
看起来我的交易费用稍微低了一点，
目前还无法显示我的交易。
所以我可能会创建另一个交易来演示给你看。
我认为这已经足够了。
当你发起一个交易时，
它会进入内存池。
我已经把相关代码放在了网站上，
如果你查看transactionbuilder.rb文件，
你会发现所有的代码都在那里。
我用Ruby语言编写，我尽量保持简单。
我本来打算用过程式编程来实现，
因为我觉得那样会更简单，
但最终还是选择了面向对象的方式，
因为这样更容易实现。
代码量并不多，
大约300行，
但关键是你需要一些工具来获取所有数据的正确格式。
一个交易的构成，
它包含版本、输入、输出和锁定时间等
每笔交易都有一个输入数组，
和一个输出数组。
输入对象包括交易ID、Vout和脚本等信息，
而输出对象则包含价值和脚本公钥。
如果你想从零开始构建自己的交易构建器，
这是一个不错的方法。
你可以使用自己喜欢的编程语言来实现。
如果在构建过程中遇到错误或者问题，
你想看看哪里出了问题，
可以随时查阅相关资料。
例如，签名可能是构建过程中最复杂的部分，
这里有签名方法，
有点长，
但通过正确的步骤和注释，
你可以更容易地找出可能遗漏的部分。
这些可能会对你有所帮助。
如果你有任何问题，可以随时提问。
这个网站对于那些想要创建自己的交易，
或者了解交易如何进行的人来说非常有用。
网站是通过实时的比特币核心节点运行的，
因此当你执行交易时，
信息会即时更新。
虽然我将数据存储在自己的数据库中，
但它实际上是与运行中的比特币核心节点同步的。
你进行交易或者新的区块被添加时，
是的，所有的信息都是实时更新的。
有些人可能会选择在另一台机器上拉取数据到数据库，
并让网站从数据库中读取数据。
但实际上，
将节点和网站放在同一台机器上更为合理。
-我将这个网站仅仅作为数据库使用，
但我不需要机器来处理它。
好的。
由于这个网站实际上是在瑞士的一台机器上运行，
而我在英国。
当我从本地节点发送交易时，
可能需要几秒钟的时间才能在整个网络中传播，
因此我的网站在解码交易时会稍显缓慢。
然后这些交易数据会被存储在数据库中。
比特币的命令行界面CLI为你提供了所有这些数据，
你可以访问包括内存池和内存池中的交易在内的所有数据。
是的，它确实提供了所有的数据。
因此你可以使用这个网站，
但实际上你可以直接通过bitcoin-cli获取所有这些数据。
我不太确定你指的是什么。
至于内存池，
bitcoin-cli可以获取更多关于内存池的信息，
包括所有的交易ID。
如果你想获取比特币交易信息，
一切都可以在这里找到。
我刚才查看的那笔交易的数据，
所有的信息都有，
你知道，
你可以从内存池中获取所有的数据。
我认为比特币系统设计得非常好，
所以我想我已经讲解了我想要说的所有内容。
是的，就是这些。
非常感谢你。
我期待着下一次的讲解。
下次我们可能会讨论公钥和地址，
以及每个密钥和地址是如何通过特定算法相互关联的。
我还会解释很多关于数字签名是如何工作的细节。
目前我只是简单地说这是一个签名，
它是有效的，
但我可以用数学的方法来详细解释它是如何真正起作用的。
好的，我很期待。
只要你准备好了，
就告诉我。
我就停下来，
停止敲打键盘和处理一些我的事情。
好的，我过一段时间给你发邮件，
让你知道我什么时候可能准备好了。
非常感谢你。
谢谢你，谢谢你的帮助。